نعم! أعزائي المشاهدين...
...هذه الليلة معنا الآن
المنظم وأيضا...
.. مدير البطل
هناك تانزل باساران.
بطل!
عندما تكون مستعدًا، دعنا نلف الضمادة.
البطل مهم جداً قريباً
سوف يلعب في مباراة دولية
وقبل هذه المباراة، أتساءل قبل WBC
هل يمكن أن نسميها مباراة تدريبية؟
سيكون من الظلم أن نطلق عليه تدريبًا، لكن...
... لن يواجه البطل صعوبة كبيرة
انا افكر.
وبطبيعة الحال، لا ينبغي الاستهانة بمنافسه.
إنه ملاكم جيد. ليس لديه هزيمة بعد.
شعب آرتفين، إلى ملاكميهم
إنهم واثقون جدًا.
انظروا، منذ أن جاءوا
ولم يبقوا صامتين للحظة واحدة.
هذا طبيعي. أبناء وطنه.
بالطبع سوف يثقون.
خصمنا جميل جداً
لديه لقب: قوقازي.
وسوف نتذكره دائمًا على هذا النحو من الآن فصاعدًا.
نحن الأبطال وسنبقى كذلك
قول انت.
-قطعاً.
- نعم أعزائي المشاهدين!
قوقازي! قوقازي! قوقازي!
حظ سعيد.
السادة المحترمون.
من أطاح بأحمد نور أوغلو؟ أنت.
من هزم نظام شانلي؟ أنت.
بكتاش، ولي، زكي؟
يقولون "هذا الرجل لا يمكن إخماده"
من أسقط الجورجي سليم؟
إنه.
من انت؟
أنت قوقازي.
قوقازي!
اخرج من هناك، وانسى كل شيء.
لكن لا تنسوا هذا.
أنت قوقازي.
افعل ما تعرفه أفضل.
الوقوف.
لا تخافوا!
إذا لم يكن هناك يامان خوجا، فإن ظافر هنا.
الآن...
هذا هو النصر الحقيقي.
النصر الحقيقي يدعوك.
وكذلك القوقاز.
يالله!
(انتصار) أبي؟
قوقازي، لن تلعب في هذه المباراة.
هيا، اخلع قفازاتك.
-معلمي.
-أبي، الرجل سيذهب إلى المباراة الآن.
انت لا تتدخل.
انظر الي. إذا وصلت إلى هذه المباراة
لن أسامحك على حقوقي.
أبي، هذه هي لعبة البطولة.
معلمي.
كم نحن بحاجة إلى المال
أنت تعرف. لا تفعل ذلك.
فرات، منذ متى تريد المال والمال؟
هل نحن في الحلبة؟
ينظر. أنظر إلى هذا التقرير.
إذا كنت على الرغم من هذا التقرير
إذا لعبت هذه المباراة، انس أمري يا فتى.
هيا. هيا! هيا!
أعزائي عشاق الرياضة!
آرتفين لمباراة ملاكمة رائعة
مرحبًا بالجميع في صالة الألعاب الرياضية!
هذه هي اللحظة التي كنا ننتظرها
لقد وصل.
الآن كلا الملاكمين
حان الوقت لدعوته إلى الحلبة.
أول فرات Bölükbaşı في الزاوية الحمراء!
قوقازي! قوقازي! قوقازي!
("كانباي ووكر - يومًا ما")
رنين)
فرات بولوكباشي!
وخصمه في الزاوية الزرقاء
نجدت صبحي أوزر!
بطل! بطل!
دعني أراك. الدفاع أولا.
نجدت صبحي أوزر!
بطل! بطل!
الأول في الزاوية الحمراء..
طوله 1.90 ووزنه 91 كيلو جرامًا.
وقد لعب عشر مباريات حتى الآن.
لقد فاز بكل شيء.
وطرد جميع خصومه.
في السراويل الصفراء مع خطوط بيضاء
هل سيضيق الخاتم على خصمه؟
هو من ارتفين.
ويعرف أيضا باسم القوقازي!
فرات بلوكباشي!
ومنافسه، في الزاوية الزرقاء،
يبلغ طوله 1.85 مترًا، ويزن 90 كيلوجرامًا.
وقد لعب 35 مباراة في مسيرته حتى الآن.
لقد فاز بكل شيء.
لقد أطاح بخصومه 22 مرة.
إنه بطل أوروبا والعالم.
صاحب حزامين ذهبيين.
إنه بطل.
نجدت صبحي أوزر!
دعونا نرى من سيكون الفائز في هذه الليلة.
سننتظر بفضول.
لم يتبق سوى القليل من الوقت الآن.
هناك انتظار مثير.
في زاوية نجدت صبحي أوزر
نرى حشدًا كبيرًا.
في زاوية فرات بلوكباشي
هناك شخص واحد فقط أعزائي المشاهدين.
أعتقد أن مدربه
تركه وحيدا في هذه المباراة.
إنها مهمة صعبة للغاية.
صندوق!
بصوت الجرس
تبدأ المنافسة.
أحسنت يا بني!
مخرج! اخرج من هناك!
جميل!
بعد فوات الأوان! بعد فوات الأوان! يضرب!
أحسنت!
حتى!
تحمي نفسك.
أحسنت!
منخفض!
قوقازي! اخرج من هناك.
- أنهي عملك باليسار!
نجدت صبحي يدفع.
إنه يضرب بشدة!
أشاهد لكمات قوية جداً
فرات محاصر.
ويبدو أنه لن يتمكن من اجتياز الجولة الأولى
أعزائي المشاهدين.
اخرج من الزاوية. اخرج!
اخرج من هناك! اخرج!
أحسنت.
والآن نعود إلى الخلف من الفرات
اللكمات اليسار واليمين.
اليمين واليسار، اليمين واليسار. يضرب! يضرب!
ثم انتهت الجولة الأولى.
ينتقل الملاكمون إلى زواياهم.
لا تذهب إلى الزاوية! هل فهمت؟
دع هذا يحدث لك، حسنا؟
دعه يأتي إليك، دعه يذهب. تعال!
قوقازي! تعال! تعال!
-تقني جداً.
في الجولة الأولى كلا الملاكمين
لقد قاسوا حجم بعضهم البعض و...
...الآن الجولة الثانية على وشك البدء.
جولة مثيرة تنتظرنا مرة أخرى.
مع صوت غونغ
تبدأ الجولة الثانية.
نجدت صبحي، المنصب الأيسر.
استجاب فرات على الفور.
-هيا يا أخي!
- هناك رد من صوفى.
هذا كل شيء! اخرج من هناك!
أدخل يمينًا، أدخل يمينًا!
جيد!
اخرج! اخرج من هناك!
المباراة كانت مثيرة
يستمر. المدرجات واقفة.
أخرجه حيا! أحسنت!
المباراة في المنتصف مرة أخرى في الجولة الثانية.
نحن في الجولة الثالثة
عزيزي المشاهدين.
اخرج! اخرج من هناك!
اللكمات اليسرى لنجدت صبحي.
جاءت لكمة عظيمة.
نجدت صبحي يلكم على اليسار.
حق واحد!
لا تقف ساكنا! لا تلتقط الصور!
حديقة!
آه!
جيد!
مرحبًا؟
أجل!
نعم
حسنا. حسنا.
ماذا حدث لهذا؟ قوقازي!
واحد.
اثنين.
أيها القوقاز، انهض! استيقظ!
قم من أجل ابنك! الشمس قادمة!
قوقازي انهض!
ثلاثة.
قم من أجل ابنك! استيقظ!
أربعة.
قوقازي.
خمسة.
قوقازي!
ستة.
سبعة. ثمانية.
فرات!
هل أنت بخير؟ هل أنت بخير؟
أنا بخير.
- هيا!
-يعارك! (كلمة أجنبية)
قف!
-هل إيلول في المستشفى؟
-في المستشفى. صباح الخير يا حبيبي.
-هل إيلول بخير؟
-سبتمبر جيد.
-ظافر، هل إيلول بخير؟
-سبتمبر جيد! فجر الشمس.
قم بالقيادة إلى الزاوية، ضع الختم الصحيح!
هيا بنا إلى المستشفى.
خد هذا! كن قوقازيًا! قوقازي!
(صوت الجرس)
("كانباي ووكر - يومًا ما")
رنين)
أحسنت!
(أصوات القبضة)
("كانباي ووكر - يومًا ما")
رنين)
"لم نعد بأي شيء، ولكن بالطبع يومًا ما!"
نجدت!
(المعجبين) قوقازي! قوقازي! قوقازي!
قوقازي! قوقازي! قوقازي!
(صوت الاسعاف)
(خطى)
(موسيقى - إثارة)
(موسيقى - عاطفية)
سبتمبر! سبتمبر! سبتمبر!
صعب! صعب! صعب!
سبتمبر! إيلول، انظر، أنا هنا.
أنا هنا، أنا معك يا عزيزي.
انظر، أنا هنا تماما كما وعدت.
فرات، ابننا قادم.
أجل! نعم، ابننا قادم.
قريبا سيكون هناك ثلاثة منا.
سوف نذهب إلى المخاض معًا.
وصلت كما وعدت يا حبيبتي.
(صوت التنفس)
هل تشعر؟
وكانت هذه المباراة الأخيرة.
وكانت المباراة الأخيرة.
لقد فزنا، أليس كذلك؟
فزنا. لقد انتصرنا يا حبيبتي.
هيا لا تتعب نفسك أكثر
سنتحدث على أي حال.
حسنا؟ لا تتعب نفسك.
دعنا نذهب.
(دكتور) لسوء الحظ، فرات،
لن نكون قادرين على الحصول عليك.
لماذا يا سيدي؟
تحدثنا عن هذا معك.
سنذهب إلى المخاض معًا،
تحدثنا هكذا.
علينا أن نولد الطفل بعملية قيصرية.
(فرات) عملية قيصرية؟ معلمي؟
-فرات!
-هل إيلول بخير؟
الفرات! أعطني وعدا.
لن تلعب مباراة مرة أخرى.
لن ترتدي تلك القفازات مرة أخرى
يعد
أعدك.
لن أرتدي تلك القفازات مرة أخرى.
يعد. تلك القفازات مرة أخرى
لن أمانع يا حبيبتي.
لن ألعب مباراة مرة أخرى.
لا تقلق.
أعدك بحبي.
وأنا انتظر منكم هنا.
سوف نرى شمسنا معًا.
حسنا؟ سبتمبر!
أحبك أكثر من أي شيء يا حبيبتي.
لا تنس هذا أبدًا، حسنًا؟
(فرات) (صوت التنفس)
لا تنسيها يا حبيبتي.
(صوت إغلاق الباب)
(صوت التنفس)
(موسيقى - عاطفية)
(النصر) الفرات!
ماذا فعلت هل تمكنت من رؤية عمتك؟
بني، هناك حالة طارئة.
أخذوا الفتاة إلى الجراحة.
ستكون عملية قيصرية.
حسنا. لا تقلق بشأن هذا
لا تقلق.
جميع الأطفال
لقد ولدت بالفعل بعملية قيصرية.
-لكنها ستكون ولادة طبيعية يا بني.
-لا، لن يحدث شيء. لا تقلق بشأن هذا
هل يجب علينا أن نفعل شيئا؟
هيا، لننزل معك.
دعهم ينظرون إلى جروحك أيضًا.
دعهم يصنعون الملابس.
أنا بخير.
عندما خرجت عمتي من الجراحة
لا تدعه يراك هكذا.
أنا بخير. كيف حال البطل ؟
حقا، دعونا نلقي نظرة.
دعهم يلقون نظرة على جروحك.
النصر كيف حال البطل؟
أي مستشفى؟
بينما كنت بالفعل آخذ الرجل إلى المستوصف
وكما تعلم، أخذوه على شجرة أرز.
أجل. أنا أعرف.
رأيت أن الرجل كان في حالة سيئة.
- عندما تأخذ الرجل إلى الغرفة...
-و؟
- توقف قلبه . لقد قدموا تدليك.
-ظافر ماذا تقول يا بني؟
(فرات) ه؟
-لكنه لم يعود.
ظافر، لا تصمد يا بني، أخبرني.
ماذا حدث للرجل؟
ميت.
-فوز.
- مات قبل وصول سيارة الإسعاف.
(صوت لكمة)
(صوت صراخ)
((Ayşenur Kolivar - Getma" تلعب)
(صوت بكاء طفل)
"غيتما جيتما ياناريم دا"
"أحسبه يوما"
"حتى لو ذهبت ولم ترد"
"كيف أعرف"
(صوت بكاء طفل)
"غيتما سيفدوغوم getma دا"
"دنيا جيلور دار بينا"
أخبر ذلك الرجل المجنون أن يترك الطفل يذهب
دع Mücella يلتقطها ويأخذها إلى المنزل.
لقد تم تدميره أيها الرجل الفقير.
الفرات.
الطفل مدمر.
قصائد Mücella'ya ماذا؟
(سبتمبر) حبي. فكر في الأمر.
شخصان يخرجان من هذا الباب
سوف نعود كثلاثة أشخاص.
سوف نعيد ابننا إلى المنزل.
سوف ينام هنا بجانبنا.
هل يمكنك أن تتخيل؟
(صوت فتح الباب)
(صوت الطفل)
(موسيقى - عاطفية)
(صوت بكاء طفل)
لن تتخلى عن خاتمك؟
أنت لست معي في هذه المباراة.
على الأقل دعني أشعر بوجودك.
(سبتمبر) لا تكن سخيفًا.
تفقد خاتمك.
(فرات) أوه، لا تكن سخيفًا.
أنا لا أحب هذه المباراة ولا الحلبة.
سوف أخسر، لا تقلق.
(صوت البكاء)
(فرات) لقد أحببتك كثيرًا، ولم أنساك أبدًا.
قال الفيل الأب لابنه:
"يا بني، لماذا أنت عنيد جدا؟
لا تكن عنيدًا، دعنا نذهب معك."
قال.
ثم جاءت الفيلة الأم.
(صوت بكاء طفل)
ماذا حدث يا بني؟ ماذا حدث يا شمسي؟
هل أنت بخير يا أبي؟
ألم تنم يا أبي؟
ماذا حدث؟
لم يعجبك خرافة؟
ألم تنم؟
لا تجعد شفتيك.
الانحناء. الانحناء.
هيا يا بني. خذ قسطا من النوم.
أنت لم تنم على الإطلاق اليوم.
هل أنت جائع؟
على ماذا تضحك؟
هل انت تضحك علي؟
هل يجب أن أقول لك نكتة؟
هل يجب أن أقول لك نكتة يا بني؟
إله! احترق الحديد.
أحرقت الشمس الحديد.
احترقت الشمس. احترق الحديد.
شمس!
شمس يا بني حرقناك.
لقد حرقناها. لقد أحرقناها مرة أخرى. أشعلنا الحديد.
بني، لقد أحرقناها مرة أخرى.
لا لا.
لا أستطيع القيام بهذا العمل، يا بني.
خلف.
لقد فقدنا فستانًا آخر.
لكننا حصلنا على منفضة أخرى يا بني.
(صوت ضحك)
خذ خطوة أخرى.
ماذا حدث؟ ماذا حدث؟
-(صوت طفل) أبي..
-ماذا يا أبي؟
ماذا؟ أب؟
هل قلت بابا؟
هيا لنرى. ها أنت ذا.
هيا يا بني، كلمة أخيرة.
قضمة أخيرة، ها أنت ذا.
يحصل. ابني.
أكل هذا، وليس ذاك. تعال.
أحسنت.
أخرج القدمين ودعني أرى.
((جيهان مرتض أوغلو - غاملانما" يعزف)
"الخروف يثغ، والخروف يثغ"
"الماء يملأ الخندق"
"الذين يبكون سيضحكون يوماً ما"
"لا تقلق يا قلب لا تقلق"
"نجار كاراجاوغلان، نجار"
"يضرب المخلب وينفتح الصدر"
"إنه يوم مظلم، يأتي ويذهب"
"لا تقلق يا قلب لا تقلق"
(صوت جرار)
(موسيقى - إثارة)
شمس!
الشمس يا ابني!
بني، هل أنت بخير؟ شمس.
شمس، افتح عينيك يا ابني.
شمس! هل تسمعني يا بني؟
(فرات) سيارة إسعاف! سياره اسعاف!
اتصل بالإسعاف.
ابني! هل تسمعني؟
شمس! ابني!
(موسيقى - إثارة)
الاخ فاروق .
لقد كان برنامج FMF موجودًا في شهر سبتمبر أيضًا، ولكن لم يكن الأمر على هذا النحو أبدًا
ولم أره قط يفقد وعيه.
ماذا يحدث؟
FMF مما كنا نتوقع
فرات يتحرك بشكل أسرع.
لكنني لا أتخطى أدويتي أبدًا.
حتى أنني لن أفتقد دواءه.
شكرًا لك...
...الصيدلانية السيدة شفيقة
أوامر مقدما.
حسب التحليل الذي امامي
إلى مستوى لا يمكن علاجه بالأدوية.
قل شيئا. ماذا اعرف.
لذلك اسمحوا لي أن أقول "افعل هذا، فهو سيخلص".
سأفعل كل ما تقوله.
المرض، الكلى
لقد اجتاحت تماما.
لقد وضعنا والدته على غسيل الكلى.
لذلك كان الأمر جيدًا لفترة من الوقت. ماذا اعرف.
هذان وضعان مختلفان تمامًا يا فرات.
غسيل الكلى، وحتى زرع الكلى
لن يكون هناك حل.
ربما زرع الخلايا الجذعية ولكن
إنه ليس الحل النهائي أيضًا.
هل هناك أي أمل يا أخي؟
قل لي شيئا حتى أحب عينيك.
(دكتور) FMF يحتاج إلى خبرة
مرض.
إذن ما سنفعله هنا هو
مرافق المستشفى محدودة أيضًا.
(دكتور) خبير في هذا الموضوع في اسطنبول
هناك طبيب.
البروفيسور أحمد حلمي أداتكين.
إذا كنت تريد، أره الشمس.
سأبحث عنه أيضًا.
سأشرح الوضع عبر الهاتف.
أود فقط أن أقول اذهب مع الإمدادات.
احصل على أكبر قدر ممكن من المال معك.
لكن حتى الآن لم يتلق أدويته وعلاجه.
لقد كان دائما مغطى بالتأمين.
يغطي الدواء الخاص بك، ولكن رسوم العلاج،
كل هذه الامتحانات يمكن أن تكون ساحقة للغاية.
لهذا السبب أقول اذهب مع الإمدادات.
أنا أفهم يا أخي.
أبي، أنا متعب قليلاً.
هل أنت متعب؟
في بعض الأحيان يتعب الناس من كثرة النوم،
هل تعرف؟
الآن يمكنك النوم في المنزل.
كنت تبكي كثيرا
"لقد فقدت الأستاذ".
كيف جاء مسرعا لزيارتك؟
ولم يأت بنفسه.
أنا أعلم أن العم علي أحضرها.
لا!
من أعطى التوجيهات للعم علي؟
أستاذ؟
هو لا يعلم لكنه هنا
هل من الممكن أنه لا يعرف؟
المستشفى الذي ولد فيه أعز أصدقائه.
كيف لا يعرف؟
توفيت والدتي في المستشفى الذي كنت أقيم فيه.
بالطبع يعرف.
شمس.
والدتك لم تمت في تلك المستشفى يا بني
ماذا تقصد؟
لقد تحولت والدتك إلى حمامة في تلك المستشفى.
- ماذا؟
-أجل.
وهناك تحول إلى حمامة صغيرة.
واليوم الذي ولدت فيه بالضبط.
هل تعرف ما هي الحمامة؟
-من هذا؟
مثل هذا النوع من الطيور.
مثل حمامة.
-حمامة؟
-أجل.
أنا لا أحب الحمام على الإطلاق.
يتبرز على رؤوسنا.
ولكن هذا أجمل بكثير.
الأمر مختلف تمامًا.
ولا يتجولون بمفردهم أبدًا.
يسافرون دائمًا مع عائلاتهم.
لكننا هنا، فهل أمي وحدها؟
الآن. وبعد فترة نحن أيضا
سوف نذهب إليه.
-هل سنكون حمائم أيضًا؟
-نعم، سنكون حمائم أيضًا.
هيا لنرى.
أريد أن أكون نسراً.
النسر القوقازي.
Allah Allah!
سوف تكون النسر القوقازي، أليس كذلك؟
-أجل.
- إذًا هيا أيها النسر القوقازي.
افتح ذراعيك وابدأ بالطيران.
هيا لنرى.
أين ستأخذنا؟
-اسطنبول.
هيا إذن، لنذهب.
(موسيقى - عاطفية)
هنا.
أخرج حقيبتك.
اعطني اياه.
هيا يا بني، هيا.
انظر يا بنى، اسمع يا بنى. الجميع هناك
في انتظار أن نرسل لك.
نيه كي؟
نحن لا نعرف أحدا هنا.
لماذا ينتظرون؟
ومن المعتاد هنا.
الجميع يلوح مع غروب الشمس.
-مع غروب الشمس؟
-أجل
أنت أيضا الشمس.
هنا سوف يرسلونك.
-كاذب.
-يا له من كاذب؟
تعال. انظر بأم عينيك.
تعال الى هنا.
خلف.
-حقاً يا أبي! يلوحون.
-سين دي السلا.
هل ينبغي للأستاذ أن يلوح أيضا؟
صديقك المفضل.
وبطبيعة الحال، يجب عليه التلويح أيضا.
من هو هذا الطفل؟
لماذا نلوح؟
لا أعرف يا بني.
جاء رجل وسأل
"هل يمكنك التلويح لابني؟"
أنا أرتجف أيضا.
ننسى ذلك، التخلص منه.
هل ذراعك مكسورة؟ هزها.
حسنًا.
أنا فقط أهزها.
(موسيقى - عاطفية)
(سرحات) أحد أعمامه.
أنظر إلى هذا! قطعة الأسد.
لقد أصبح رجلاً كبيراً!
هل تعرف؟
آخر مرة رأيتك كنت هكذا
لقد كنت شيئاً صغيراً في القماط.
لقد أحببتك من خلال النظر إلى صورك.
لو كنت قد أتيت بعد ذلك.
لماذا لم تاتي؟
لقد قلت دائمًا دعنا نذهب، لكن أخوك
ولم يتمكن من الحصول على إذن من رئيسه.
يالها من كذبة؟
أوه، هذا جبان! أقسم
وتبين أن الأمر أصبح مسألة وقت في إسطنبول.
أقسم أنني سئمت حياتي يا فرات!
لقد مررت بك لرؤية أمي وأبي.
لا أستطيع حتى أن آتي لفترة طويلة.
أعمل سبعة أيام في الأسبوع.
ماذا في متناول اليد؟ لا أحد.
اسطنبول مثل آرتفين وما إلى ذلك.
لا يبدو مثل فرات أفندي.
مثل الاسفنج
إنه يمتص كل شيء من الناس،...
…هكذا يخرج لبه
أمام الرجل.
موسيلا. أليس هذا مخجلاً بعض الشيء؟
تشكل يتحدثون
يا ما هو الخطأ؟ الطفل لديه عيون ويرى.
ماذا لو قلت ذلك وماذا لو لم أقول ذلك؟
بوسا وابنه؟
-هذا ابني...
-هذا عمك يا بني.
مؤخرة! باك دا دو.
ويكون اللب هكذا
شكل عصير من الفواكه.
إنه شيء جميل. حلو جدا.
تماما مثل عمك.
جدا حلوة جدا.
-لماذا لم تأتي والدتك؟
-وفاة والدته.
أمي، قل لها شيئا.
أمي، أليست والدته ميتة؟
حسنا. يقطع.
ارجع وتناول طعامك.
دعنى ارى.
أبي، أين سننام؟
يا بني، كنت تقول: "أنا جائع جدًا".
أنا نعسان قليلا.
هيا، أنهي هذه الوجبة.
بعد ذلك نذهب إلى السرير.
أوه، لا تجبر ذلك، يا عزيزي.
ربما لم يعجبه الطعام
أخي، أنت الليلة
يمكنك البقاء في غرفة الأطفال، حسنًا؟
الشمس في سرير تولوناي
اذهب إلى السرير الليلة.
(صوت السعال)
لقد قمت بإعداد الغرفة الخلفية.
أنا أيضا وضعت الوسادة واللحاف هناك.
تفتح وتجهز ديوانًا جميلاً،
ينام الأب والابن هناك معًا.
فرات، أنا آسف،
سرير الأطفال مرتفع جدًا.
الآن مرضك.
إنه لأمر مؤسف أن يسقط الطفل أو شيء من هذا القبيل.
أنا خائف منه.
-سأرتب سريرك يا أخي.
-حسنا. سأتصرف.
لا تقلق.
هيا يا بني، انهض ودعونا نذهب إلى السرير.
حتى.
هل تقرأ أيضًا القصص الخيالية؟
بالطبع قرأت.
ألا أقرأ؟ هيا تعال.
شكرًا لك.
كل شيء جميل جدا.
هيا، قل "ليلة سعيدة".
-ليلة سعيدة.
حبيبتي، لماذا أنت دائما
هل تستمرين في طرح كلمة الأم؟
كان الصبي فضوليًا وسأل.
ما الخطأ فى ذلك؟
-موسيلا.
-لا تتحدث على الإطلاق! أنت مذنب وقوي على حد سواء.
لقد وضعت هذه على رؤوسنا،
والآن أنت تتحدث بلا خجل؟
لا تتحدث وتناول طعامك.
ل!
أكل أيضا.
الشمس أقوى من الريح
لم يبدو معجبًا جدًا.
اخرج من خلف السحابة
ابتسم للرجل العجوز بكل قوته.
فجأة أصبح الجو حارا جدا لدرجة أن...
... مسح الرجل العجوز عرقه على الفور
خلع معطفه.
وهكذا العلاقة بين الرياح والشمس
فازت الشمس بالسباق و...
... التفت إلى صديقه القديم الريح
"أن تكون مهذبًا وودودًا..
...من العنف واستعراض القوة
وقال "إنها دائما أكثر فعالية".
(موسيقى - عاطفية)
(مسيلا) يا الصبر. ماذا عن الصبر؟
"العشب الذي لا يحبه الإنسان يقع تحت أنفه."
لم يقولوا "انتهى الأمر" من أجل لا شيء.
بعد وفاة زوجته
حتى لا نضطر للتعامل مع هذين...
...ترك أرض والده والذهاب إلى اسطنبول
لقد هربنا، وجاءوا ووجدونا هنا.
سيصيبني الجنون.
(سرحات) موسيللا، لا تدعني أحب عينيك.
ما الضرر الذي يفعلونه بنا؟
إنه أنا يا أخي. أخي الخاص.
ماذا علي أن أفعل الآن يا موسيللا؟
دعني أواجهك
هل يجب أن أقول "يا أخي، ابتعد عن هذا المنزل"؟
أنت تعرف أيضًا حالة الطفل.
إنه عار، إنها خطيئة.
Allah Allah!
إذا كان الأمر عارًا، فهو عار بالنسبة لي أيضًا.
في ذلك المصنع من الصباح إلى المساء...
...الحليب الذي امتصته من أمي
انها قادمة من أنفي.
تعال إلى منزلي في المساء
بينما أستطيع أن أمد قدمي بشكل مريح...
...الآن لابن أخيك المريض
هل سأجالس الأطفال؟
(سرحات) موسيللا، أبطئ السرعة.
مهما فعلت، سوف يسمعون ذلك.
- (المسيلة) إذا سمعوها فليسمعوها.
-(سرحات) تحلى بالصبر قليلاً.
(سرحات) كما تعلم يا أخي
لقد كان مفيدًا جدًا لنا.
عندما كنت في دار الأيتام
أخي كان يحميني.
كان لدينا حفل زفافنا بفضله.
اشترينا هذا المنزل بفضله، Mücella.
أنت تعرف.
(موسيلا) انظر إلي. اقول لك.
بسبب رعايته لزوجته المريضة..
...لقد دفعت ثمن هذا المال.
السيد سرحات.
لا شكر على واجب!
لقد طبخت وجباتك
لقد غسلت الأطباق.
(Mücella) العودة إلى المنزل مثل عامل المياومة
ذهبت للتنظيف. ليس كافي؟
(سرحات) موسيلا.
ذهبنا إلى منزلهم مرتين فقط.
للمساعدة.
من فضلك لا تبالغ!
اللعنة، جاحد.
(موسيقى - عاطفية)
بابا.
ابني؟ ألا تنام؟
دعنا نذهب إلى المنزل، من فضلك.
لم يعجبني هذا المكان أبدًا.
(موسيلا) أعرف.
إذا ظل ذلك الطفل طريح الفراش يومًا ما غدًا،...
...أعط الذهب لهذا Mücella الغريب مرة أخرى
سوف يقومون بتنظيفها.
أعرف ماذا سيحدث لي!
"لا تبالغي يا موسيللا".
إذا كنت تحب الله فلا تقل مثل هذا الكلام.
أتمنى أن يتعافى ذلك الطفل.
لا أفهم.
اذهب للحديث.
ليس هناك أطروحة حول الغد، هم
دعهم يجدون مكانًا آخر للإقامة.
-موسيلا.
-لا تقاطعني يا سرهات.
-موسيلا!
-سرهات!
(موسيقى - عاطفية)
(صوت فتح الباب)
(صوت إغلاق الباب)
(الصمت)
أخ.
أخ؟
(موسيقى - عاطفية)
تعالوا، دعونا نسحب بعض المال من هنا.
عمتي، هنا تذهب!
تفضل هنا إذا أردت...
لا يا بني، أنا بالفعل
لا أفهم حقًا كيف يتم إطلاق النار عليه.
أنت تتولى شؤونك الخاصة،
ثم يمكنك مساعدتي.
حسنا. ثم أنا
يمكنني إصلاحه على الفور في دقيقتين.
ثم دعونا نحل مشكلتك.
ما شاء الله.
ما أجمل عيونك.
هل هو لك يا طفلي؟
مِلكِي.
(صوت المفتاح)
على كل حال، قم بعملك..
...ثم يسحب راتبي
هل بإمكانك مساعدتي؟
لقد انتهيت من عملي.
تعالي يا عمتي، لننهي الأمر، تعالي.
تعال يا بني، واسمحوا العمة.
("كانباي ووكر - يومًا ما")
رنين)
"عزيزتي جبال سينيم، أين أنت؟"
"ابحث عني على الطرق يا أبي"
"الطرق لي، وأنا في المنزل"
"الموت يراقبنا كل ليلة، ماذا عساي أن أقول؟"
"سوف نعود، بالطبع، في يوم من الأيام."
"وإلا فهذه مشكلتي."
"أنا لا أقول إنني سعيد، خذني وأطلق النار علي"
"ابحث عني على الطرق يا أبي"
"الطرق لي، وأنا في المنزل"
"الموت يراقبنا كل ليلة، ماذا عساي أن أقول؟"
"لم نعد بأي شيء، ولكن بالطبع يومًا ما."
(أصوات قتال) قفز، نعيق!
ضع تلك الذراع للأسفل. ماذا يوجد؟
(أصوات القتال)
اقبل اقبل!
-دعنى ارى.
-أبي ماذا حدث لماذا توقفنا؟
لا شيء يا بني.
(الشمس) شكرا لك.
(أصوات القتال)
(المذيع) المباراة مستمرة
عزيزي المشاهدين.
ضربة قاسية أخرى.
ألقوا المنشفة وضرب مرة أخرى.
ماذا يحدث؟
تدخل الحكم .
يتوقف ويأتي الأطباء.
بابا؟
(المذيع) لم أر مثل هذه المباراة من قبل.
نجدت صبحي عالق على الأرض ولا يستطيع النهوض.
(صوت التنفس)
"لم نعد بأي شيء، ولكن بالطبع يومًا ما."
(الشمس) أبي، أنا نعسان جدًا.
نحن هنا يا بني. تشبث.
أنظر، الفندق في الجهة المقابلة. تعال.
(فرات) مساء الخير.
-كن ضيفي. هل نظرت إلى شخص ما؟
-هل لديك غرفة احتياطية؟
-موجود. من الذي بجانبك؟
ما يحدث؟
-ابني.
-هل لديه هوية؟
كان.
(صوت التنفس)
دقيقة واحدة.
أريد غرفة واحدة. كم؟
60 ليرة في الليلة.
نحن فقط نأخذ المال مقدما.
-دعني أدفع ثمن أسبوع مقدما، حسنا؟
- تمام.
الطابق العلوي، الغرفة الثانية من اليسار.
يرحمك الله.
مساء الخير.
هيا يا بني.
(فرات) دعني أرى.
(موسيقى - إثارة)
(صوت إغلاق الباب)
(صوت القفل)
أليس هذا المكان قذراً جداً يا أبي؟
(موسيقى - إثارة)
الرائحة سيئة للغاية هنا يا أبي.
أتمنى غرفة بوباي
إذا لم أرغب في ذلك.
بوباي؟
بوباي.
كما تعلمون، لقد جعلتك تشاهده.
كان يأكل السبانخ بهذه الطريقة، وكان يزداد قوة
فجأة، أصبح لديه العضلة ذات الرأسين مثل هذا.
هل تتذكر؟
-نعم أنا أعلم.
(الشمس) هل هذه غرفته؟
-نعم، هذه غرفته.
(صوت الاستنشاق)
دولار. يطبخ.
(صوت التنفس)
رائحتها مثل السبانخ.
-هل هذه رائحة السبانخ؟
-أجل.
رائحة السبانخ المطبوخة أكثر من اللازم.
(صوت الاستنشاق)
انظر إلى الجدران، انظر.
هناك آثار لها في كل مكان.
حقا أبي.
الجدار الأخضر.
-أجل
-ينظر. إنه هناك أيضًا.
في كل مكان.
ولا يحذفونها عمدًا، حتى يتركوا أثرًا.
عندما عدنا إلى آرتفين...
...سوف تخبر جميع أصدقائك الآن،
حسنا؟
دعونا نكتب رسالة غدا.
دعونا نشرح على الفور.
نعم
دعونا نكتب رسالة غدا.
سنخبرك على الفور، لكن دعنا ننام أولاً.
حسنا؟
هيا أغمض عينيك الجميلتين
دعونا ننام الآن.
أحسنت.
كان لديك حساسية من الفراولة عندما كنت صغيرا
هل قلت لك؟
-أجل.
ماذا عن العليق؟
ماذا عن مربى البرقوق؟
(صوت الشحن)
(صوت الطيور)
-شكرا لك أمي.
-بالعافية.
كيرم.
جئت على الإفطار في بداية الأربعين سنة،
لا يفتح فمه.
(تانسل) ما الأمر؟ هل شعرنا بالإهانة؟
لا الأخ الأكبر.
لا علاقة له بك.
أنا متعب قليلا.
لم أستطع النوم أمس.
جاء السيد في الصباح.
تدرب في صالة الألعاب الرياضية.
إنه يتدرب بالفعل صباحًا ومساءً.
ليس من الواضح متى يذهب إلى المدرسة.
-أنا لا أذهب إلى المدرسة.
- نرى ذلك يا سيدي.
عمتك تدفع الكثير من المال يا عزيزتي.
لا تهمل هذه المدرسة.
فهو لن يدفع من الآن فصاعدا.
تركت المدرسة.
-ماذا قلت؟
-لقد تركت المدرسة.
أنا أيضا جمدت تسجيلي.
سأقوم بالتربية البدنية هذا العام.
اخترت الملاكمة كفرع.
ما هذا الهراء الذي تتحدث عنه يا كريم؟
لم يسبق لي القيام بهذا من قبل
كان لا يزال هراء.
لا أستطيع دراسة الأعمال بهذه الطريقة.
سوف أكون ملاكما.
فقط انظر إلي.
أنت تتحدث هراء الآن.
سوف نذهب على الفور إلى المدرسة ونجدد تسجيلك.
لا تدخل إلى تلك القاعة مرة أخرى.
شهية طيبة أخي تانسل.
أراك يا جدتي.
-الى اين تذهب؟
-يتدرب.
لقد تأخرت حتى.
لبضع سنوات أو نحو ذلك.
كيرم!
كيرم! تعال هنا كيرم!
عزيزي، حسنا. إهدئ.
دعها تذهب. ثم تتحدث.
هل هناك أي شيء متبقي للقيام به، تانسيل؟
ألا تسمع؟ يقول: "لقد تركت المدرسة".
أبي، قل شيئا.
ألم تتعب من الصمت لمدة سبع سنوات؟
يسعدني أن أضع عبء هذه العائلة بالكامل على كتفي.
ألست متعبا بالفعل؟
نعم
لقد فقدت ابنك.
وأنا أيضاً يا أخي.
ولكن أنا أيضا ابنتك.
أعيش.
انظر، نحن هنا.
من فضلك قل شيئا يا أبي.
أرجوك.
يرجى الرد الآن.
-لا تقلقي بشأن ذلك يا فتاة.
-بابا.
بعد ما حدث لك
يجب أن يكون شاكراً لأنه لم ينتحر.
بابا.
هل هذه هي الأم التي لم تنتحر؟
الا ترى؟
مع أخي
ودفن نفسه في نفس القبر.
أنفاس والدي ذهبت سدى.
لقد مات منذ سبع سنوات.
علاوة على ذلك، فهو يعتبرنا أيضًا أمواتًا.
(موسيقى - عاطفية)
(الشمس) هل هذه إسطنبول أيضًا يا أبي؟
هنا تذهب، مرحبا.
إلى من أتيت؟
لقد جئنا إلى أحمد حلمي أداتكين.
الطابق الثاني.
-شكرًا.
-إنه لا شيء.
هيا لنرى.
هنا.
مرحبًا. نهارك سعيد.
-مرحبًا. أهلا وسهلا بكم.
-اهلا بك.
(فرات) نحن مع أحمد حلمي بك
لقد جئنا لمقابلتك.
فاروق سلمان بك من إخراج أرتفين.
-(السكرتيرة) هل حددت موعدًا؟
لم نحدد موعدا.
لا تؤاخذني،
لا أستطيع السماح لك بالدخول دون موعد.
لا تفعلي ذلك يا سيدة.
لقد جئنا من مسافة طويلة جدا.
(فرات) إذن، أظهر هذا التقرير و
ساذهب للخارج.
لسوء الحظ، الطبيب مشغول جداً.
هل هو مشغول جدا؟
حسنا إذا.
لننتظر هنا يا دكتور
(السكرتيرة) نحن ممتلئون حتى نهاية الأسبوع.
للأسف.
لا تفعل ذلك. لا يوجد أحد هنا.
لذلك سوف أراك لمدة دقيقتين.
سأعرض هذا التقرير وأغادر.
انا اسف سيدي.
لا يوجد شيء يمكنني القيام به من أجلك.
حسنا إذا،
دعونا نحدد موعدا.
على ما يرام.
هل الساعة 15.00 يوم السبت مناسبة؟
السبت الساعة 15.00
هل هو مناسب لنا؟
(فرات) كيف هو يوم الأحد؟
-(السكرتيرة) أنا أتحقق.
-أهلا وسهلا. من انت؟
-شمس.
شمس!
الابن، ماذا تفعل؟
انا اسف سيدي.
لم أستطع الإمساك به عندما غاص الطفل فجأة.
(الأستاذ) لا يهم.
سيدي، قلت لك أنك غير متوفر.
أو--
سيدي، لمقابلتك.
لقد جئنا من آرتفين.
لن نأخذ الكثير من وقتك.
ابني لديه FMF.
الروتاري. هل ترغب؟
شكرا.
هل تعرف ماذا تفعل الآن؟
اذهب مع أختك،
قم بإنهاء دونر بالداخل.
وسوف يقدم لك أيضًا الشوكولاتة.
حسنا؟ هيا لنرى.
أبي، هل يمكنني الذهاب؟
تعال الى هنا.
تعالوا معًا الآن
دعونا نأكل الشوكولاتة معك.
(الأستاذ) تفضل.
(صوت إغلاق الباب)
استمع اليكم.
شكرا لك سيدي.
دكتور فاروق سلمان من ارتفين
وجهتك.
قال أنه يمكنك المساعدة.
أعلم أنه اتصل بك.
وهنا تقارير ابني.
(صوت الورق)
بقدر ما أفهم من التحليل
المرض متقدم جدًا.
لعدة اشهر
سوف تحتاج إلى الحضور لإجراء الفحص.
على الأقل يومين في الأسبوع.
كل هذه التحليلات هي التي أعمل عليها.
وسيتم ذلك في مستشفى خاص.
هذه عملية مكلفة وصعبة للغاية.
هل يمكنك تولي الامر؟
يا معلم، ابني هو كل شيء بالنسبة لي.
. سافعل كل ما يتطلبه الامر
(الأستاذ) حسنًا إذن..
فقط لنكون مستعدين
أسأل.
كم تكلفة هذا تقريبا؟
(الأستاذ) لا أعرف الجزء المحاسبي
لكن التشخيص والتحليل..
...سيكلف حوالي 10-12 ألف ليرة.
ولكن إذا تمكنا من الانتقال إلى مرحلة العلاج
وسوف نقدر ذلك...
...المزيد من هذا
سوف تحتاج إلى النظر في ذلك.
كم مثلا؟
تخميني،
ويكلف ما لا يقل عن 500-600 ألف ليرة.
(صوت فتح الباب)
(موسيقى - عاطفية)
(صوت إغلاق الباب)
(صوت الطيور)
شمس.
يا بني ارمها قبل أن تتدلى.
تبلد.
(النصر) اسحب! يمشي!
يمشي. أخرج أخرج! انها قادمة.
مخرج!
جميل. العودة إلى البداية.
مخرج! اذهب إلى الخامسة والأربعين!
(صوت الهاتف)
جميل. دعونا نتعامل معها.
ليس جرلي.
مرحبًا؟ مخرج.
(انتصار) مرحباً؟
-مرحبا ظافر؟
لم أستطع سماع صوتك.
آسف، لم أتعرف عليك.
مجدي. الفرات.
الفرات؟ قوقازي؟
هل هذا انت؟
لماذا لم يأتي على الهاتف؟
-بالضبط. هذا هو خطي الجديد.
-يبدو أنك تتصل كثيرًا على الخط الجديد.
اخرج الآن. أقول أنني أفتقدك.
لا تجعلني مجنونًا مثل حبيبي السابق. تعال.
لقد وصلت بالفعل، أنا هنا.
لهذا السبب أنا أتصل بك.
Hadi lan!
(فرات) نعم، نعم!
نحن على متن القارب مع Güneş.
أنت لا تأكلني، أليس كذلك؟
يا بني، إذا أتيت إلى إسطنبول،
أقسم...
...سوف أترك الملاكمة وأبدأ في العمل مع عمتي.
بما أنك هنا، تعال على الفور!
هيمين، هيمين.
لا تأتي الآن.
سآتي على الفور.
(ظافر) أين أنت بالضبط؟
-أنا قادم بالفعل. نحن في طريقنا.
أنت ماذا كان...
لقد كنت في الجانب الآسيوي، أليس كذلك؟
ما هي آسيا يا بني؟
هل نحن يابانيون؟
إنه الجانب الأناضولي.
أين وصلت على متن القارب؟
لا أعرف، أعتقد أنه من بشيكتاش.
حسنًا، لقد انتقلت إلى أوسكودار.
هناك صفوف من حدائق الشاي هناك.
الجلوس على واحد منهم.
سأعود حالا، حسنا؟
نعم
سأتصل بك عندما آتي.
كافكاس، أنا سعيد لأنك أتيت.
حتى.
(انتصار) اخرج! اذهب إلى الخامسة والأربعين!
-(يامان) النصر!
مع من انت تتكلم
بلطف مثل هذا؟
لا أب. اتصل أولاش.
كان هناك من يريد أخذ دروس خصوصية.
انا ذاهب اليه. لقد هربت.
انظر الي.
لا تنسى زيارة أخيك .
أي أخي؟
كم من الأشقاء لديك
يكفي للارتباك؟
واحد! نسليهان!
كنت ذاهبا إلى غرفة المعيشة
لقد مررت دون أن تلقي التحية.
المضي قدما وزيارة الفتاة.
-حسنا يا ابي.
-اعطني هذا.
-آل.
حتى.
تفضل!
(صوت العصا)
(صوت الطيور)
İki ay kalsak...
في فندق...
60 ضرب 60 يساوي 3600 ليرة.
لنفترض أن العلاج يكلف 12-13 ألف...
ما هو أقل ما فعله؟
15-16 ألف ليرة.
قرف! نحن بالفعل في ناقص.
أبي، انظر.
يلتقطونها في الهواء. ممتع جدا.
Bak baba. Bak.
(صوت الطيور)
أنا أشاهد.
كيف يا بابا هل اعجبتك؟
(الشمس) لقد أحببت ذلك.
هل يشرب بوباي أيضاً؟
(صوت الضحك)
بوباي يأكل السبانخ أولا--
-من هزم أحمد نور أوغلو؟
-قوقازي.
(ظافر) يا لها من قوقاز!
سوف تقول "أنا".
انهض، دعني أراك. استيقظ.
واو! انظر إلى بلدي القوقازي.
يا بني، كان القوقاز هو الذي هزمهم.
أنا فرات بولوكباشي.
أنا مسرورة بمعرفتك. تعال اجلس.
هل تأكلني يا أسد؟
هذا قوقازي، هل تفهم؟
هذا قوقازي.
لا يمكنك تفكيكها.
أحمل معي قلبًا جديدًا.
إنها أكثر قيمة بكثير.
سأقول شيئا.
من هذا؟
أنا الشمس.
من الواضح أن هناك نار تخرج من عينيه.
هل تعرف من أكون؟
أنا أعرف. أنت عم ظافر.
-هو يعرف.
-ألا يتعرف عليه؟ انتظر.
من هو والد العم ظافر؟
-يمان حجة.
-أخ؟
-أخت نسلي.
أجل.
التضحية في سبيل الله.
تعال الى هنا. تعال.
هوك الحصان.
جميل. ومن هنا. واو!
وهذا يتفوق على والده.
دعني أخبرك.
تعال الى هنا.
-نشأ ابني مع صور طفلك.
لقد سمعت صوته مرة أو مرتين فقط.
أخبرني، فرات بولوكباشي.
ما أخبارك؟ لماذا أتيت هنا؟
للشمس.
غير مريح بعض الشيء أيضًا.
لا شيء مهم، أليس كذلك؟
آمل أن يتحسن.
(صوت الهاتف)
كيف حال يامان حجة؟
هل ما زال يجعلني أحسب؟
على الرغم من أنه حذفني من دفتر الملاحظات.
لا. أو فقط...
يا فتى، كما تعلم، في أعماقك أنت في الواقع
إنه رجل ناعم، ولكن في أعماقه.
ناعمة جدًا ولكنها جوهرية جدًا.
(النصر) (صوت ضحك)
إذا قلنا ذلك بشكل مباشر، قد تكون هناك مشكلة.
أو...
...إذا قلناها ببطء هكذا
نحن حلها.
كيف حال الجيل؟
كانت مدرسته جيدة جدًا.
جيد جيد.
لقد سمحت له بالدخول إلى صالة الألعاب الرياضية أيضًا.
أنا أيضا أتسكع في غرفة المعيشة.
أنا أبحث عن المواهب.
كالعادة، الأب لا يصدقني.
أنا سعيد بهذه الطريقة بالرغم من ذلك.
هذا مثل سكين الجيب من الجيل الجديد.
-فوز.
-سيدي؟
أحتاج وظيفة.
أنا أحب هذا المنزل في آرتفين
سوف أبيع. عجزي كبير.
-(انتصار) بكم؟
-لا أعرف.
إذا حصلت على وظيفة،
إذا حدثت ثلاثة أو خمسة أشياء أو شيء من هذا القبيل...
سوف نتعامل مع الأمر.
أقول إنني أحضرت نسلي إلى العمل.
مالك ذلك المكان، أو بالأحرى مديره
صديقي. لذلك لن يكسرني.
ندخل، لدينا اجتماعنا.
يا بني، لقد اهتم المجتمع بالملاكمة،
لا تسأل.
التدريب الشخصي (كلمة أجنبية)
يعطونك الكثير من المال.
هل لديكم دروس فردية؟
قمت بإدخاله. تحصل على أجرك بالساعة.
تحصل على راتبك.
أنت لا تسمي المال المال. سوف نقوم بحلها.
لا، لا يا أبي.
مستحيل. لقد توبت إلى الملاكمة. لا.
لن أدخل إلى الحلبة مرة أخرى.
اي حلقة؟ إنها مثل لعبة على أي حال.
ستحتفظين بالعصيدة...
بام! بام! بام!
اليس كذلك؟
هل لديك فرصة أخرى؟
-لا أملك خيارا.
-لا.
لكنك جعلتني متوتراً هنا في دقيقتين.
أقسم.
جاء ابن أخي إلى اسطنبول،
هل سيشرب الشاي أو الحساء هنا؟
(النصر) أليس كذلك؟
-أجل.
أجل. اللعنة عليك!
التضحية في سبيل الله.
تعال الى هنا.
هيا لنرى.
افعل هذا ودعنا نذهب.
(الفرات) خذ الكيس.
((جيهان مرتض أوغلو - غاملانما" يعزف)
"لا تقلق يا قلب، لا تقلق."
-(نسليهان) حظاً موفقاً.
- نسليهان. مرحباً يا فتاة.
مرحبًا بك يا أبي. هل تغلق وحدك؟
أليس لدي أخ اليوم؟
أخوك؟
كان على وشك التوقف عند غرفة المعيشة الخاصة بك.
ألم يأتي إليك؟
لا، لم يأت.
الا يوجد؟
ماذا تقصد بـ "لا، لم يأت"؟
لذا لا، فهو لم يأت.
(Güneş) لقد أحببت العم ظافر كثيراً.
انه مضحك جدا.
(الشرطة) خذ هذا، خذه.
-(جونيش) أعجب الأستاذ أيضًا.
-(الشرطة) خذها.
-صحيح يا أستاذ؟
-(الشرطة) بسرعة.
-(جونيش) لماذا جاء أعمام الشرطة؟
- (الشرطة) لن يبقى أحد بالداخل.
(فرات) لا أعرف يا ابني،
سنتعلم.
لكن يا سيدي، إنه عار.
أيها الضابط، نحن نقيم في هذا الفندق،
هل يمكننا المرور؟ أمتعتنا في الداخل.
-(الشرطة) تفضل، يمكنك المرور يا أخي.
-يأتي على.
(صاحب الفندق) لا تضغط، نحن نغادر. يدفع!
رئيس، حظا سعيدا.
ماذا يحدث هنا؟
- يا لها من أمة غريبة نحن.
-لا، لقد أسأت الفهم.
نحن نقيم في هذا الفندق، لهذا السبب.
تم إغلاق الفندق.
نحن نغلقه بسبب الدعارة.
ماذا تقول؟
ماذا سنفعل الآن؟
لقد دفعت لمدة أسبوع مقدما.
لا يوجد شيء يمكنني القيام به، يا سيدي.
(فرات) إذن فلنخرج.
دعونا نحصل على هذه العناصر، أليس كذلك؟
(الشرطة) هيا يا أخي! لدينا الكثير من العمل.
مع ذلك، أمتعتنا موجودة في الداخل.
(الشرطة) أنهوا الإجراءات،
تحصل عليه من الثقة.
(الشرطة 2) دعونا نقوم بعملنا.
(الشرطة) صالح، إذا لم يبق أحد، أغلقه.
أغلق الباب.
(فرات) أين سنشتري الأغراض؟
-سوف تحصل عليه من قسم الشرطة.
-أيها؟
من شارع وطن .
سوف تحصل عليه من الضمان هناك.
شكرًا.
(وقع أقدام)
مرحبا للجميع.
كلاب غزال.
أين كنت حتى هذه الساعة؟
قلت لك يا أبي.
كان لديه درس ملاكمة خاص...
لا تكذب يا رجل!
سألت نسليهان،
أنت لم تكن هناك أبدا.
انظروا.
لقد كنت أخبرك منذ أربعين عامًا.
لكنه يدخل في أذن واحدة
يأتي من الآخر.
بغض النظر عن ما تفعله،
لا تكذب علي.
إنها ليست كذبة يا أبي...
هُم.
حتى هذا اليوم
هل قمت بنقركما؟
أنا لم أضرب.
ولكن بعد ذلك
إذا واصلت الكذب..
...أضعه تحت قدمي،
سأضرب الحمار حتى يخرج من الماء.
فهمتها؟
كلاكما.
يُقسم.
(صوت فتح الباب)
(صوت إغلاق الباب)
-لكن هكذا...
-ماذا أفعل؟
كم عمرك؟
أنت لا تزال تهتم.
أخي ماذا علي أن أفعل؟
لا يمكنك الوصول إليه مسبقًا.
أين كنت حقا؟
لماذا تكذب على والدي؟
-وصل الفرات، الفرات.
-إبرة؟ إبرة؟
-قوقازي.
-ماذا، هل القوقاز هنا؟
إنه هنا للأبد، حسنًا؟
هنا.
إنها قصة طويلة، لا أستطيع أن أخبرك بها.
أنا متعب جدا الآن. لا تسأل أي شيء.
سوف نأتي إلى مكان عملك غدا على أي حال.
اذهب إلى النوم.
-حسنا حسنا.
-اذهب للنوم.
ليلة سعيدة.
(صوت فتح الباب)
(صوت إغلاق الباب)
(موسيقى - عاطفية)
(صوت إغلاق الخزانة)
(موسيقى - رسوم متحركة)
لقد وصل القوقاز.
(الشمس) أبي، لماذا لم يعطوها؟
ملابسنا؟
ماذا سنرتدي الآن؟
لقد كانوا كبارًا بالفعل يا بني.
لا يهم، سوف نشتري واحدة جديدة.
انظر، دعنا نسحب المال من هنا أولاً.
نذهب إلى فندق جديد.
سوف نذهب للتسوق غدا.
نشتري ملابس جديدة.
سنشتري لك أيضًا زوجًا جديدًا من الأحذية.
ماذا تقول؟
متفق عليه يا بطل.
هل اتفقنا؟
هيا لنرى. تعال!
بابا.
غرفة بوباي في الفندق الجديد
لا يوجد، أليس كذلك؟
-لماذا سألت يا بني؟
- كانت رائحة غرفة بوباي سيئة للغاية.
هل يجب أن نبقى في فندق آخر؟
حسنا. لا تقلق.
سوف نبقى في فندق آخر على أية حال.
أولا، دعونا نسحب بعض المال من هنا.
(صوت المفتاح)
Allah Allah.
أبي ماذا حدث؟
لا شيء يا بني.
لا بد أن هناك خطأ ما. هذه ليست ملكي.
كيف يمكن أن يحدث هذا؟
بأي حال من الأحوال بأي حال من الأحوال.
لعنك الله!
أبي، ماذا يحدث؟
(موسيقى - إثارة)
وهذه هي الحالة الخامسة هذا الأسبوع.
دائما نفس التكتيك.
رجل عجوز وجدير بالثقة
إنهم يرسلون.
بينما هو يبقي الضحايا يتحدثون
هؤلاء الأوغاد نسخوا البطاقة.
انظر، هذا الشخص يتحدث معك هنا.
في أثناء
هاكرز (كلمة أجنبية) للعصابة...
...الاتصال عن بعد بجهاز الصراف الآلي الخاص بالبنك
يقوم بنسخ معلومات بطاقتك.
الساعة 22.12.
في 22.14
يمكنك مغادرة أجهزة الصراف الآلي.
في الساعة 22.17، تم إفراغ حسابك بالكامل.
هل وجدنا هؤلاء الأوغاد على أي حال؟
هؤلاء هم المحترفون،
السيد فرات، أخي.
أنك غريب عن اسطنبول
لقد فهموا الأمر هكذا.
فماذا سيحدث؟
التلويح بيديك وذراعيك مثل هذا
هل سيسافرون؟
نحن نبذل قصارى جهدنا.
لقد قلت،
هناك أربعة ضحايا آخرين إلى جانبك.
على ما يبدو، هذه شبكة كبيرة جدًا.
وسوف يستغرق وقتا طويلا للحاق بها.
ليس لدي الكثير من الوقت.
كل ما كان لدي هو هذا المال.
علاج الطفل,
المال من أجل السكن... كل ذلك.
أنا أفهم، ولكن يجب عليك أن تفهمنا أيضًا.
الفرع المنظم يلاحقهم.
ولم يعثروا على أي أثر حتى الآن.
كم قلت؟
24 ألفاً و500 ليرة.
لقد كانت محملة للغاية.
على أي حال. قمت بالتوقيع على البيان الخاص بك.
إذا حصلنا على أي معلومات
سنجعلك تعلم.
(موسيقى - عاطفية)
(صوت القلم)
أبي ماذا حدث؟
ماذا قال أعمام الشرطة؟
دعنا نذهب يا بني.
هل سرقوا أموالنا؟
لا. لم يسرقوا.
كان هناك القليل من سوء الفهم.
سوف يقومون بإصلاحه في غضون أيام قليلة.
بضعة ايام؟
ماذا سنفعل بدون المال لبضعة أيام؟
سوف نجد طريقة يا بني.
هل نتصل بالعم ظافر؟
-لنتصل.
- حتى.
هيا تعال.
دعونا ننظر في الخارج. تعال.
(صوت المشغل)
لا يمكن الوصول إلى الشخص الذي اتصلت به في الوقت الحالي.
-Allah Allah.
-أبي ماذا حدث؟
أعتقد أنه نائم يا ابني.
عمك ظافر نايم.
فقط المطر السيئ قادم يا بني، هيا.
هيا يا بني.
(موسيقى - عاطفية)
أشعر بالبرد يا أبي.
هيا تعال. تعال.
هيا، اسمحوا لي أن أرى. تعال.
سوف تقوم بالإحماء الآن.
لا تقلق، حسنا؟
انطفأ المصباح.
لا.
المصباح لم يخرج.
غاصت الغواصة.
-غواصة؟
-غواصة.
خلف.
هذه غواصة ضخمة.
أنت أيضا الكابتن.
انظروا، عندما نغوص قليلا
سيكون الجو دافئًا في الداخل.
إنه مثل الحمام.
ولهذا السبب بقيت مع القميص.
سوف تشعر بالدفء أيضًا، لا تقلق.
-سوف خلعه بعد ذلك.
-لا.
زي النقباء
لم يخلعوها أبدًا.
- لماذا؟
-لتوضيح أنهم قباطنة.
كما الطاقم بأكمله
نحن جاهزون لأوامرك وآراءك يا كابتن.
هل يجب أن يكون الأستاذ نائبا للنقيب؟
كيف ترى المناسب .
أستاذ.
قام الكابتن بترقيتك إلى مساعد.
تجعلك تستحق منصبك الجديد
نحن ننتظر.
شكرا.
(صوت الآلة)
قائد المنتخب.
انظر هل تستطيع السماع؟
الآلات عملت، هل تسمع؟
بأقصى سرعة إلى الأمام.
قائد المنتخب. انظر انظر.
نحن نتجه نحو قاع المحيط.
هل ترى؟
كابتن، نظري ليس جيداً.
هل تلك الأسماك الموجودة في الشارع؟
-سمكة.
- السمك، أليس كذلك؟
تلك السمكة ذات الرأس الكبير هناك
هل ترى؟
سمكة ذات رأس كبير.
هناك الراي اللساع هناك أيضا.
هل رأيتم؟
-فاتوز في؟
- إنه صوف قطني.
أسماك الزعانف في المحيطات.
انظروا. انها مثل الطيران.
كابتن، أنت نعسان.
الراحة إذا كنت تريد.
-هل ينام الكابتن من أي وقت مضى؟
-القباطنة الحقيقيون ينامون.
النوم حتى تتمكن من الراحة.
نهض بقوة غدا.
نحن بحاجتك.
لا تقلق.
عندما نطفو على السطح
سوف أوقظك.
حسناً، أيها الرقيب.
لكن استيقظ.
لا تضرب المحيط أيضًا.
أنت تأمر أيها الكابتن.
لا تقلق.
الله يعطيك العافية.
(صوت المطر)
(موسيقى - عاطفية)
(صوت الطيور)
-هل ستأتي لتناول الإفطار؟
- ماذا؟
فعلا؟
-هل ستأتي لتناول الإفطار؟
لم افهم.
هل يمكنني إحضار وجبة الإفطار الخاصة بك؟
أخي.
هل سبق لك النوم هنا؟
لقد أهدرت الطفل أيضًا.
متى أغفو كثيرًا؟
شمس.
الشمس يا ابني. هيا الحصول على ما يصل.
الصبي، هيا. شمس.
يا شمس، هيا يا بني، إنه الصباح.
استيقظ.
هيا يا بطل، انهض.
انظروا، إنه النهار.
وقف الجميع.
هيا يا بطل.
لقد ظهرنا يا كابتن
أستيقظ الأن.
شمس؟ شمس؟
الشمس يا ابني! شمس!
-بابا؟
ابني. هل أنت بخير؟
لقد أخفتني.
لماذا كنت خائفا؟
كنت نائما.
لا شيء.
لا شيء يا بني.
هيا، انهض، نحن نغادر.
هيا لنرى.
(منظف) لقد تبول في سرواله!
لقد كان الأمر غير مقصود يا أبي.
حسنًا يا بني. حسنا.
تعال. هيا، اسمحوا لي أن أرى.
طيب يا سيد.
ليس هناك ما نخاف منه.
انه طفل.
لن يحدث شيء. أعني طفلا.
نعم
لا تصرخ عند قدمي الطفل.
(جلسة سو)
الرائحة لا تختفي.
لا تذهب بعيدا.
كيف سأذهب هكذا؟
إلى مقابلة عمل؟
انا اسف.
لقد كنت باردا، لهذا السبب.
الأدوية تجعل رائحة البول سيئة دائمًا.
لم تكن رائحتها مثل هذه من قبل.
حسنًا يا أسد.
لا تقلق.
اجتاز. لا رائحة على أي حال. ينظر.
(صوت الاستنشاق)
لا.
لكنك قلت للتو أن رائحتها كريهة.
نعم قلت ذلك.
لكن هل أخبرك سراً؟
أنا لا أشم رائحة أي شيء.
لماذا؟
بسبب اللكمات التي تلقيتها في الحلبة.
ولكن في غرفة بوباي في الفندق
لقد شممت رائحة السبانخ.
في الواقع لم أفعل.
رأيت فقط آثار السبانخ
على الجدار.
إذن سترتك ليست ذات رائحة كريهة؟
-ليست رائحتها كريهة.
-(بائع الخبز) بائع السميت!
-هل أنت جائع؟
-كان جائعا.
دعونا نتناول الخبز.
فم.
أعطنا الخبز.
كم؟
- ليرة واحدة.
ليرة واحدة؟ لا تفعل.
فليكن مني.
لا يوجد مشكلة.
لا، هل يمكن أن يحدث مثل هذا الشيء؟
لا بأس يا أخي. لا يوجد مشكلة.
-حسنا شكرا لك. يحصل.
-لا.
-خذها يا أخي،خذها.
-شكرًا.
هل يهم؟
هنا تذهب، بطل.
أنت لم تأخذ ذلك لنفسك.
أنا لست جائعا يا بني.
تعال. بالعافية.
لاجلي.
حسنا، ولكن هذا يكفي بالنسبة لي.
هيا لنرى.
أطلس.
هيا، لقد اقترب بالفعل.
-(ظافر) بيبي غزال؟
-(نسليهان) مرحباً.
-كم أنت جميل.
-حقا؟
هل وضعت المكياج؟
أجل. لا تناسب؟
تبدى جميلة جدا.
-أين هم؟
-أقسم أنني لا أعرف. نحن في وقت متأخر.
لقد أصبح الرجال أشجارًا هنا.
ل!
جيل؟
قوقازي.
أهلا وسهلا.
-(فرات) كيف حالك؟
-(نسليهان) أنا بخير. أهلا وسهلا!
شمس.
-شمس. من هي هذه الأخت؟
-أخت نسلي.
هل عرفتني؟
يعرف. ألا يتعرف عليه؟
نشأت عمتها مع صورنا.
أنت أجمل من صورك.
حقا؟ شكرا جزيلا.
أنت وسيم جدًا أيضًا.
على أي حال. دعنا نذهب. نحن في وقت متأخر.
أصبح الرجال الأشجار.
(فرات) هيا يا بني.
(نسليهان) هيا.
ألن تقدم لنا يا غونيس؟
-أستاذ. أفضل صديق لي.
-حقا؟ سعيد جدا بمقابلتك.
(ظافر) لكن ما هذا بحق الجحيم!
-وسيم جدا!
مزحت. مزحة.
خذها ببساطة. وَردَة.
إنها مقابلة عمل.
ماذا بك؟
لا شيء يا بني.
سنتحدث في وقت لاحق.
كيف يمكنني أن آخذك إلى مكان جميل؟
لقد أدخلته، لكنه ليس واضحا.
اليس كذلك؟ برأيي ايضا.
تعال. نحن في وقت متأخر. تعال.
سريع. تعال!
(ظافر) الآن نحن هنا أمامك.
لم نرغب في الخروج بهذه الطريقة.
(فرات) أنا آسف.
أواجه بعض الأيام الصعبة.
الأيام الصعبة تأتي وتذهب،
أليس هذا هو الحال بالنسبة لنا جميعا؟
على أية حال، لن أتمكن من الاستمرار لفترة أطول.
أنا، القوقازي، أتيت إلى هذه القاعة
أعتقد أنه سيكون مفيدا جدا.
منذ متى وأنت بعيد عن الرياضة يا سيد فرات؟
-سبع سنوات
-سبع سنوات هي فترة طويلة.
طويلة جدا للهواة.
ليس للبطل.
انظر ظافر.
عندما قلت قوقازي، تحمستُ أيضاً.
نحن نعرفك جيدًا. أي نوع من الرياضي
نحن نعلم أيضًا أنك كذلك.
ولكن تلك الأيام قد ولت.
عملائنا
الناس المهمين والأثرياء.
في هذه الحالة، أحضرت رجلاً أمامهم.
لا أستطيع أن أعتبره مدرسًا. لا تؤاخذني.
السيد تكين! تيكين!
الآن هذه الأشياء
بعض الأشياء المتعلقة بالمال.
يكسب الرجل لحمه ولبنه
احصل على مسحوق البروتين، أليس كذلك؟
هل تقول لي هذا؟
"أنا مدرب أفضل من البطل.
هل تقول "سأجده"؟
فوز.
نعلم.
نحن نعرفه جيدًا.
لنفترض أنه شرب اللحم والحليب والماء.
كيف سيمسح ماضيه؟
المباراة التي قتل فيها نجدت صبحي أوزر
أتذكر ذلك جيدا.
نبحث عن مدرب ملاكمة لهذه الصالة الرياضية...
...ليس قاتلاً مأجوراً
-ماذا قلت؟
-بابا!
الصبي، هيا.
هيا، نحن نغادر، هيا.
Hadi, hadi.
(فرات) النصر!
أنت تتكلم كثيرا.
يعني لا تتكلم.
قوقازي.
-النصر، حسنا. سوف اتصل بك لاحقا.
ليست واحدة منا،
لدينا ألف باب.
إذا لم يكن هذا المكان
سوف ندخل من مكان آخر.
يا فتى، لقد انتهى الأمر.
لا يوجد ملاكمة.
قوقازي! نذهب إلى القاعة.
نحن نقوم بتصفية عقولنا.
نحن نقرر، حسنًا؟
-إلى أين؟ اي قاعة؟
حيث سوف يكون؟
إلى والدي.
-لا تتحدث هراء.
-قوقازي.
أنت تعرف والدي. ينظر.
سوف يلين عندما يراك.
أنت تعرف هذا.
بالفعل عندما يرى هذا،
الضربة القاضية تماما. اليس كذلك؟
أي قاعة تلك؟
في أي قاعة ستكون؟
صالون بوكس. ملاكمة.
أبي، دعنا نذهب، من فضلك.
انا فضولي جدا. لو سمحت.
(النصر) الفرات.
ماذا ستفعل؟
امتداد. نحن ذاهبون. تعال.
انتظرني أيضًا.
إلى أين تذهب؟
لقد استقلت.
في مكان لا يريدك
ليس لدي وظيفة.
جيل هراء.
وما هذا الهراء؟
يمشي. تعال.
-لكن هكذا...
-(نسليهان) صحيح. هيا لنرى.
آخر اليسار! قلت القطب الأيسر!
(صراخ)
إذا كنت ستدور مثل الراقصة الشرقية
كن شرقيًا.
انظروا، هذا هو الخاتم!
هل تعرضت للضرب؟
تجد نفسك على الأرض. تعال!
قلت القطب الأيسر.
Hadi! Hadi!
من الكتف!
سوف لكمة من الكتف.
(صوت فتح الباب)
Bak! Ah!
(صوت العصا)
أجل! أجل! أجل!
إبط.
اسكيف! اسكيف!
جميل. جميل. جميل.
هيا الآن!
آخر اليسار! آخر اليسار!
نسليهان.
ظافر، ماذا تفعل في هذه الساعة؟
لدينا مفاجأة لك يا أبي.
لقد مر عيد ميلادي بالفعل.
يقول: "مفاجأة".
على أية حال، اسمحوا لي أن أنهي هذا التمرين،
ثم تفعل ما تريد.
ليس لاحقًا يا أبي.
لماذا؟
كم سنة كنا ننتظر؟
أخي!
جل.
(صوت فتح الباب)
(صوت إغلاق الباب)
(موسيقى - عاطفية)
-قوقازي.
الفتيات الذهبية!
انظر هنا.
انظر هنا وشاهد البطل.
الجميع يكون الرصين.
عاد القوقاز.
دعني أقبلك يا سيدي.
(انتصار) أبي.
-معلمي.
-لا تناديني بـ "سيدي".
-والد. لو استمعت فقط...
-أنا لست مصغيا.
هل استمع لي؟ هل استمع؟
هيا تفرقوا!
شتت! استراحة. هيا تفرقوا!
شتت! شتت! شتت!
أبي، من فضلك!
النصر كيف حال البطل؟
أي مستشفى؟
بينما كنت بالفعل آخذ الرجل إلى المستوصف
وكما تعلم، أخذوه على شجرة أرز.
النصر لا تصمد يا ابني. أخبرني.
ماذا حدث للرجل؟
-ميت.
-فوز.
وتوفي قبل وصول سيارة الإسعاف.
(أصداء) مات قبل وصول سيارة الإسعاف.
(صوت لكمة)
-أي مستشفى؟
-ميت.
اسف اخي.
بسببي.
انها ليست غلطتك.
هيا يا بني. هيا بابا.
دعنا نذهب.
-(نسليهان) إلى أين أنت ذاهبة؟
-إلى سرحات.
-قوقازي.
-حسنا نحن بخير.
نحن جيدون.
بوستر جميل يا بطل
لم يعجبني كثيرا
كان لدي أوضاع أفضل بكثير من هذا.
لقد اخترنا ذلك ولكن
على أية حال، استخدموا هذا.
لقد اخترت هذا.
هل انت؟ من اين؟
هل أنت ممثل تلفزيوني؟
أنت ملاكم.
ليس عليك أن تكون جميلاً.
عليك أن تكون قوياً أيها البطل.
(صوت نقر الباب)
فهمت، فهمت.
كريم، أنا في اجتماع.
سأتصل بك قريبا.
-آسف أخي.
-تعال. سأغادر على أي حال.
ما أخبارك؟
أليس لديك تدريب اليوم؟
ما زالوا غير قادرين على العثور على ملاكم تدريبي.
أنت أيضًا تضايق الجميع.
أيها الزعيم، من سأواجهه في الحلبة
دعه يخرج، فهو منافسي.
سواء كان ذلك في التدريب أو المباراة.
لا يهم.
سأظهر أمام أوراز.
كيرم، بأي حال من الأحوال.
ولم لا؟
لم تكن تتحدث عنه؟
أقول: "سوف أخرجه".
-أعتقد أنك لم تسمع.
وقال الملاكم التدريبي
ولم يقل أنها كانت لعبة تدريب.
صحيح.
كما تعلمون، واحدة من تلك الألعاب الخاصة بك.
الذي قمت بحفظه للمباريات الرسمية.
ماذا تقول بحق الجحيم؟
اي لعبة؟
ماذا حدث؟
هل كان من الصعب سماع الحقيقة؟
أوراز! اجلس.
كيرم، اخرج أيضا.
أوه، سوف تأتي ضدي
هل أنت منافس؟
خلف،
منافس حقيقي يمكنك مواجهته.
بطل حقيقي.
نجدت صبحي أوزر.
وأنا أيضا ابنه.
كيرم! أوراز!
اتصل بي عندما تريد مباراة حقيقية.
حسنا؟
مع السلامة.
كيرم، انتظرني. نحن سوف نتكلم.
(صوت إغلاق الباب)
أبي، ماذا يقول هناك؟
(أنثى) "الأبطال الحقيقيون
يقرأ: "إنه لا يستسلم أبدًا".
مطبخ الحساء الخاص بجمعيتنا هو الليلة
في انتظار المحتاجين.
أبي، هل هو بطل أيضاً؟
-أجل.
-هل تعرفه؟
هيا يا بني، لنذهب.
(صوت الزفير)
(الأمن) مرر، مرر. هناك بالفعل طفل.
تفضل أيها الشاب.
شكرًا.
تفضل. متأخر.
أبي، هل نحن تحت الأرض الآن؟
أجل. نحن تحت الأرض.
الأستاذ سيأتي معنا أيضًا.
دعه ينظر إلى الخارج قليلاً.
أجل. والآن إلى هذا...
(تلفزيون) يا هنكر...
(صوت أنثوي) كل هذا الوقت
لماذا لم تخبرني؟
لم أفهم أيضا.
-لماذا أتى؟
- ماذا؟
ماذا بحق الجحيم جاء ليفعل بعد كل هذه السنوات؟
قوقازي؟
فوز. فوز...
قوقازي، نعم. قوقازي.
لقد اجبرتني على قول اسمك.
لماذا جاء؟ بأي وجه؟
ابنه.
ابنه؟
كان جونيش مريضًا جدًا يا أبي.
مرض والدته المتوفاة
أمسك.
قالوا لا يوجد علاج في ارتفين.
وأرسلوها إلى اسطنبول.
وما ادخره للعلاج
كما سرق كل الأموال.
والد. إنه في وضع صعب للغاية.
بغض النظر عن البطل الكبير.
ألم تشاهد النسخة الأخيرة؟
ولكن أعتقد أنه سيكون مثل هذا
قلت له منذ سنوات.
لكنه لم يستمع لي.
لم يحسب عملي كمدرس ولا جهودي كأب.
ومع ذلك، قمت بتربيته ليكون بطلاً.
لا تفعل ذلك يا أبي.
هل يريد أن يكون الأمر هكذا؟
ألا تعرف القوقاز؟
أنا لا أعرف. لم أكن أعرفه.
في تلك الليلة، ليس فقط نجدت صبحي،
لقد قتل نفسه والقوقاز.
على أي حال.
نسأل الله لابنك الشفاء العاجل.
آمين.
(موسيقى - عاطفية)
(صوت فتح الباب)
(صوت إغلاق الباب)
(موسيقى - عاطفية)
دعنا ننزل الآن، من فضلك.
أنا جائع قليلا.
هل جعت؟
حسنًا، فلنخرج لتناول الطعام.
سوف آكل اللحوم.
نعم
لكن انظر...
حتى وجهتنا
سوف تكون صبورا، حسنا؟
لا أنين.
حسنا. متفق عليه يا بطل.
(موسيقى - عاطفية)
أين كنا سنذهب إلى المطعم؟
بني، نحن هنا. ينظر.
انظر أمامك.
-هل هذا مطعم؟
-أجل.
الصبي، هذا هو عليه.
أشهر مطعم في اسطنبول .
أبي، هذا لا يبدو كمطعم على الإطلاق.
يا بطل، لا تفعل ذلك.
هذه اسطنبول
المطعم الأشهر والأجمل.
هل ترى كم هو مزدحم؟
جاء الناس.
كما أن الطعام هنا لذيذ جدًا.
أنظر، الجميع يصطفون.
(فرات) تعال. دعونا نجلس، هيا.
أخرج حقيبتك أيضًا.
هيا، اجلس.
انظر، دعني أذهب من هنا
دعني أسكب لك بعض الحساء الساخن
سوف يدفئك، حسنًا؟
- تمام.
-هيا، انتظرني هنا.
انا اسف.
أنا آسف جدا للجميع.
أنا آسف يا أختي.
هل يمكنك أن تعطيني وعاء من الحساء؟ أرجوك.
ابني مريض جدا.
يجب أن أعطيه دواءه.
لن أشتري أي طعام آخر إذا لزم الأمر.
حساء.
بالطبع سأعطيك إياها على الفور.
(فرات) بارك الله فيك. شكرًا.
شكرًا.
(موسيقى - إثارة)
(فرات) الشمس!
(أصوات الحشد) سقط الطفل.
اغمي عليه. يا للأسف.
(فرات) الشمس! الشمس يا ابني!
ابني! بني، هل أنت بخير؟ شمس!
(سونا) سيدي، اهدأ.
انا طبيب. السادة المحترمون.
خجول! نازلي، اتصلي بالإسعاف.
(فرات) سيارة إسعاف!
اتصل بالإسعاف. سياره اسعاف!
(صوت الاسعاف)
(موسيقى - رسوم متحركة)
(الشمس) أبي؟
والدك مع الطبيب.
وسوف يأتي قريبا، لا تقلق.
-أين هذا المكان؟
-(الممرضة) هذه مستشفى.
لقد مرضت قليلا.
ولكن ليس هناك ما نخاف منه.
أريد والدي.
حسنا. لك الراحة.
دعني أتصل بوالدك أيضاً. هل اتفقنا؟
نعم
والدته من نفس المرض
لسوء الحظ فقدنا.
كما أن ابني يتلقى العلاج منذ عامين، ولكن
أصبحت هجماته متكررة جدًا خلال هذه الأشهر الستة.
ولهذا السبب جئنا إلى اسطنبول.
حول زرع
فهل قالوا أي شيء؟
قالوا.
ربما زرع الكلى أو الخلايا الجذعية؟
سيكون من الضروري.
أفهم. الشمس جيدة الآن.
لقد نجا من الهجوم.
دعه يحصل على قسط من الراحة الليلة.
يمكنك المغادرة غدا.
شكرًا.
سيد باريش، كم تبلغ أجورنا؟
لا، ليس عليك أن تدفع أي شيء.
اتصلت سونا هودجا بجونيش وتحدثت معه على انفراد.
أراد منا أن نهتم.
هل هي سونا خوجا؟
الطبيب الذي قدم الإسعافات الأولية لغونيش.
وهو رئيس القسم لدينا.
اتصل وتحدث إلى Güneş على انفراد
أراد منا أن نهتم.
ليرضى الله.
شكرا.
لذلك شكري الخاص
سأكون سعيدًا جدًا إذا قمت بإرساله.
-بالطبع سأرسله بالتأكيد.
-شكرًا.
-نلتقي عن قريب.
(المشغل) إلى الشخص الذي تتصل به
غير متاح حاليا. لو سمحت...
أم؟ ماذا حدث؟
هل وصل كيرم بعد؟
ابنتي لم تأتي.
لقد كنت أبحث منذ الأمس أيضًا. لا يفتح.
لا، لدي الكثير من العمل لأقوم به في المستشفى.
لأننا لا نستطيع الوصول إلى السيد.
نهضت ورجعت مسرعاً إلى المنزل.
إذا لم تأتي في هذا الوقت
أنا فضولي حقا.
لهذا السبب اتصلت بك.
-لقد أبليت حسنا.
كيف حال والدي؟
- لقد حبس نفسه في غرفته مرة أخرى اليوم.
ولكن بمجرد أن تجول في الحديقة،
حوالي 10-15 دقيقة.
شكرًا لك.
على الأقل ظهرت عليه علامات الحياة.
على أية حال، أمي، اذهبي إلى السرير واستريحي.
لا تقلق، سأنتظر كيرم.
حسنًا يا فتاة.
طاب مساؤك.
-تصبحين على خير امي.
دعونا نرى، الليلة أيها السيد
في أي وقت سيصل؟
(موسيقى - رسوم متحركة)
(أصوات القبضة)
(صوت فتح الباب)
-بابا.
-ابني.
أنا هنا، لا تقلق.
استلقي بجانبي.
انظر، سوف أستلقي على الأريكة هنا.
يمكنك أيضًا النوم بشكل مريح هنا،
هل هو ممكن؟
استلقي بجانبي. تماما كما هو الحال في المنزل.
دعونا ننام معا.
حسنا. دعونا ننزلق.
(موسيقى - عاطفية)
بارك الله فيك يا بطل .
ولك أيضاً يا أبي.
(موسيقى - عاطفية)
(صوت فتح الباب)
انظر إلى حالة هذه الغرفة.
ليست الغرفة، حظيرة دينغو.
الدنغو!
النصر، انهض. انهض، انهض.
لكن يا أبا الإنسان
هل يوقظ طفله هكذا؟
لو كنت طفلا بشريا
لن تنام حتى هذه الساعة مثل الحمار.
Hadi kalk.
اتصل به، دعه يأتي وسأتحدث.
بمن يجب أن أتصل يا أبي؟
ماذا تقول، أنا لا أفهم.
بمن يجب أن أتصل الآن؟
ظافر، لن أذكر اسمه.
لا تجبرني، هيا، انهض.
أخبره أن يحضر ابنه أيضاً.
هل تقصد القوقاز؟
أنا أقول، ظافر.
الجانب الأعمى من يدك.
لن أقول اسمك. استيقظ.
الدنغو! كالك!
الدنغو.
أبطئ يا بطل.
سوف تغرق.
ماذا أفعل؟ أنا جائع جدا رغم ذلك.
واضح.
على الأقل شرب هذا الحليب.
استمتع بما تأكله.
(صوت فتح الباب)
-صباح الخير.
صباح الخير.
لقد أكملت عملية الخروج الخاصة بك.
السيد فرات.
لا يوجد شيء آخر عليك القيام به.
شكرا شكرا.
- شهية طيبة، غونيس.
-شكرا.
أحسنت.
قل دائما شكرا لك مثل هذا.
(نغمة الرنين)
سيد ظافر؟
(صوت ظافر) أنا قوقازي.
ماذا تفعل؟ أين أنت؟
نحن بخير، ماذا علينا أن نفعل؟
نحن نتناول الإفطار.
(صوت ظافر) هل أنت عند سرحات؟
لا، نحن لسنا في سرحات. نحن في المستشفى.
اي مستشفى؟
هل حدث شيء للشمس؟
لقد مرض فجأة الليلة الماضية.
لقد أحضرته على عجل إلى المستشفى.
هل هو بخير الآن؟
كيف حاله؟
لا تقلق. هذا أفضل.
نحن نتناول الإفطار.
في حالة جيدة.
أعتقد أننا سنستغرق ساعة.
(صوت ظافر) حسنًا، الحمد لله.
عليك مغادرة المستشفى على الفور.
تستقل سيارة أجرة وتأتي إلى غرفة المعيشة.
لا تقلق،
سأعتني بأجرة التاكسي.
خالد.
سمعتم عن يامان خوجة.
لذا فإن الرجل على حق تمامًا.
دعونا لا نزعجه الآن.
أخي، أنا لا أدعوك على أي حال.
اتصل والدي.
يقول: "هيا، لدي أشياء لأتحدث عنها".
ماذا تقصد؟ هل أنت جاد؟
خوجة يامان؟
أنظر ظافر..
إذا كنت تريد تصحيح الأمور بيننا
إذا كنت تصنع مقعدًا، فلا تفعل ذلك.
قوقازي، عن أي عداد تتحدث؟
من دبر مؤامرة ضد يامان خوجة؟
اسمحوا لي أن أنهض وأضع مقعدًا للرجل.
لقد كان في ذهني منذ الصباح.
تعالوا في سبيل الله.
لا تتركني وحدي مع هذا الشخص المجنون.
بكل سرور. لو سمحت.
هوك اليسار الأيمن
أنت لا تزال الرجل الرئيسي.
حسنا اخي. على ما يرام.
سنتوقف عندما نخرج.
حسنًا، سأعطيك العنوان والموقع وما إلى ذلك.
سأرميها بعيدًا، يمكنك أن تعطيها لسائق التاكسي.
حسنا. هيا، أراك هناك.
شكرًا.
من أين حصلت على هذه العادة؟
لا تضرب فمك أثناء تناول الطعام.
يا عزيزي، لا تكون متجهمًا بعد الآن.
حسنًا، سأتحدث مع كيرم.
أنا متعبة جداً يا تانسل.
والدي ليس أفضل من الأموات الأحياء.
نمط أمي
وأصبح مدمناً على المهدئات.
دعمي ودعمي الوحيد هو كيرم.
لكن لا أستطيع التحدث معه بعد الآن.
سبع سنوات من النضال وحيدًا،
لقد سئمت جدًا من تحمل كل العبء.
انت لست وحدك. انا موجود.
أنا دائما هنا من أجلك، كما تعلمون.
لا تزعج نفسك.
سأتحدث مع كيرم.
شكرا. أنا سعيد جدًا بوجودك.
انتظرني هنا، حسنًا؟
لا تذهب يا أبي. سوف يغضب منك مرة أخرى.
لن يغضب يا بني، لا تقلق.
سوف نتحدث فقط.
هيا العب مع عمك ظافر.
(ظافر) دعني أسألك شيئاً.
هل سبق لك أن ارتديت القفازات من قبل؟
(الشمس) مخفية عن والدي
ارتديت القفازات مرة واحدة.
(انتصار) لكن لا، هذا لا يهم.
ترك هذا تيدي جانبا.
لقد أصبحت طفلا كبيرا. أخرج هذا أيضًا.
(صوت طرق على الباب)
(الصمت)
واحد، اثنان، انحنى.
أنت أقوى من والدك.
هيا لنرى.
واحد، اثنان، انحنى.
طفل.
-شمس.
كان مريضا.
للأسف.
هل هو مرض والدته إيلول؟
ماذا يقول الأطباء؟
لقد تزايدت الأزمات كثيراً في الآونة الأخيرة.
ولم يعد من الممكن علاجه في آرتفين.
لهذا السبب جئنا إلى اسطنبول، يا سيدي.
عليك العافية.
قوقازي، أنظر...
أنا لا أحب التجول حول الأدغال،
أنا لا أعرف أيضا.
أنت تعرفني، أنت تعرفني.
أنا أتحدث هراء
أقول ذلك في وجوه الناس.
والآن سأكون صريحًا جدًا معك.
لقد واجهت في حياتي
أنت الخيبة الأكبر.
-لكن سيدي...
- اسأل "لماذا يا معلم؟"
عدم الذهاب إلى المباراة في تلك الليلة.
عندما جئت إليك...
...كان لدي تقرير في يدي.
لقد عرضت لك.
أنت لم تنظر، ولم تقرأ حتى.
أنت لم تستمع لي. لقد ذهبت إلى المباراة.
Ya ölseydin?
ماذا سيقولون لي؟
"ضع الملاكمين الخاصين به على مرأى من الجميع
"الرجل الذي يقود إلى الموت."
لقد ذهبت إلى المباراة. لقد فزت بالمباراة.
ولكن خصمك ميت، ميت.
وبفضلك أنا--
-معلمي!
-اي معلم؟
أي معلم أنا؟
رؤية الملاكمين له على مرأى من الجميع
المعلم الذي أدى إلى الموت؟
أو الذي تسبب في موت خصمه
المعلم القاتل؟ أيهما أنا؟
كان علي أن أفعل ذلك يا سيدي! اضطررت.
مرض إيلول و ولادته...
كنا بحاجة إلى الكثير من المال.
كان علي أن أذهب لتلك المباراة.
-لا تكذب.
أنا لا أكذب يا سيدي.
أنت تعرف كل شيء.
جيد جدًا لتعافي إيلول
قال الأطباء إنه يحتاج إلى فحص.
بعد الجراحه
كنت بحاجة إلى هذا المال.
ربما سوف يشفى
اعتقدت أنه ربما يمكنني إنقاذه.
توقف توقف توقف!
يمكن العثور على المال على أي حال.
لتصبح بطلا الخالدة
لقد ذهبت إلى تلك المباراة.
وفازت بالمباراة. لقد أصبحت البطل.
لكن بطولته كانت ملطخة بالدم.
هناك دماء في القوقاز!
هذه البطولة ليست فخراً لي
جلب الموت.
لقد مات القوقاز يا سيدي.
ولم يبق في مكانه إلا هذا الرجل.
أب يحاول إبقاء ابنه على قيد الحياة.
قوقازي.
لم يعد لديك ذكريات ولا ذكريات بعد الآن.
لكن هذا الطفل هو ثقة إيلول.
سيبقى هذا الطفل معنا.
سأبني له غرفة
تنتقل إلى جانب واحد من القاعة.
أنت فقط تتجعد.
الى ماذا تنظر؟
هذه هي ما سأفعله.
لا تتوقع أي شيء آخر مني.
ولا كلمة ولا تحية.
(موسيقى - عاطفية)
أنت ابقى هنا. تعال.
هيا، المضي قدما.
بابا؟
(موسيقى - عاطفية)
أبي، هل أنت بخير؟
أنا بخير يا بني.
أنا بخير، لا تقلق.
ألم يكن غاضباً منك؟
هكذا.
سأقول شيئا.
ماذا حدث؟
لقد سمح لي بالبقاء هنا.
الابن، انظر. سنفعل ذلك مثل هذا.
سوف تكون مع عمك ظافر لفترة من الوقت.
سوف تبقى، حسنا؟
سأبقى هنا أيضًا.
أنا لا أريد.
ولكن يا فتى، فقط لفترة قصيرة.
انظر، بيت عمك ظافر نظيف.
يدّعي. حسنا؟
ثم سنذهب إلى منزلنا
لا تقلق.
لا أرغب.
أريد البقاء هنا أيضًا.
ابني الجميل انظر...
سأقول لك شيئا يا أبي.
وهو لا يدرك ذلك بالمناسبة..
أنت في منزلنا
أنت لا تعرف شيئًا عن الألعاب أو أي شيء.
اليس كذلك؟ هناك أيضا ألعاب.
موجود. هناك الكثير منهم.
لن تشعر بالملل أبدا.
أنا لا أريد.
سأبقى هنا أيضًا.
شمس...
(صوت فتح الباب)
فوز.
افعل ما يريده الطفل.
ثم يصبح من الواضح ما يجب القيام به.
سيأتي جيله وينظف هذا المكان،
سيجعلها نظيفة ...
... سوف أحضر ملاءات السرير.
وبعد ذلك اشتري لك فندق ثلاث نجوم.
هذا خمسة مع اثنين منكم.
-هل هناك بطل؟
دعنا نرى. ضربها هنا أيضا.
التقطها هنا أيضًا، يا قطعة الأسد.
ضربها هنا أيضا!
سيدي، الطفل الذي أرسلته لي
لقد راجعت التقارير.
مريض FMF، النوع الرئيسي.
لقد تسارع مسار المرض.
لقد زادت الهجمات.
في الاختبارات التي أجريت، كليتيه
تم العثور على نفايات البروتين.
عائلتك ليس لديها ضمان اجتماعي، أليس كذلك؟
لا يا سيدي للأسف.
لقد تحدثت مع والده.
الأموال التي ادخروها للعلاج
رنوا.
قادرة على تحمل تكاليف الأدوية اليومية
إنهم ليسوا حتى في الوضع.
-هل شيناسي هودجا في غرفته؟
- نعم سيدي في غرفته .
-هل يمكنك ترك هذا في غرفتي؟
-بالطبع.
شكرًا.
(موسيقى - رسوم متحركة)
كيرم.
لن يكون هناك تدريب حتى الصباح.
اهدأ قليلا. يستريح.
خرج أثناء اللكم
سوف تكون الملاكم الأول.
هل تضرب كيس اللكم أم نفسك؟
ليس واضحا يا بني.
كلاهما، الأخ الأكبر.
إذن أنت تترك المدرسة الآن.
حقا؟
أنا لا أستسلم يا أخي.
تركت المدرسة.
دراسة الأعمال من هذا القبيل
لا أستطيع أن أكون مصرفيًا أو موظفًا حكوميًا أو أي شيء من هذا القبيل.
سوف أكون ملاكما.
كيرم يا أسد.
لماذا تفعل هكذا؟
لإكمال الأعمال غير المكتملة، يا أخي.
سأكون بطلاً مثل والدي.
لا شيء في حياتي
أنا لا أريد هذا كثيرا.
-سوف تكون مثل والدك، أليس كذلك؟
-نعم أخي.
إذا كنت تريد حقا أن تكون مثل والدك
إذا أردت...
.. كأنه يقتل نفسه
دعني أخبرك أن التدريب ليس كافياً.
ماذا يجب أن أفعل يا أخي؟ أنت قل.
أنا أعمل فقط. الا ترى؟
انظر كيرم.
لقد كنت في هذا المجتمع لمدة 20 عاما.
ملاكم مثل والدك في حياتي
لم أره، ولم أتعرف عليه.
عندما يدخل الحلبة سيكون شخصًا مختلفًا.
وقال انه لن ينظر إلى خصمه.
- وماذا عن تلك الليلة يا أخي؟
-تلك الليلة؟
أخ،
هل كان والدي خائفًا في تلك الليلة؟
لا.
عن أي هراء تتحدث يا نجدت؟
(نجدت) من أين جاءت هذه المباراة؟
هل تعلم أنني كنت سأتقاعد خلال عام؟
مع عدد قليل من المباريات مرتبة
الاحتفاظ باللقب و...
...لعب مباراتين في WBC
كنت على وشك إنهاء مسيرتي.
لقد سلمت الحزام لمن أردت.
كنت ذاهبا لتقديم العرض.
لم نتحدث هكذا؟
لقد حشرنا في الزاوية، ألا تفهمين؟
لقد شاهد جميع الصحفيين المباريات الثلاث الأخيرة
تقول أنه تم تعيينه.
المجتمع هو بطلك
بدأت في الجدال.
إلا إذا هزمت خصمًا سيئًا واحتفظت باللقب
الشائعات سوف تنمو بشكل أكبر.
علينا أن نلعب هذه المباراة.
ماذا لو لم أفز؟
ماذا؟ إذا كنت لا تستطيع الفوز؟
(صوت الضحك)
هل أنت مجنون؟
هل أنت خائف يا بطل؟
الرجل أصغر مني وأسرع.
أنا متعب، تانسل.
إما تأجيل المباراة أو سأنسحب.
ليخسر البطولة في الحلبة
ليس لدي أي نية.
(صوت الضحك)
-أنت تنسحب، أليس كذلك؟
-أجل.
إنه بطل صعب.
لدي عقد.
إذا لم تأتي إلى هذه المباراة
لا يمكنك لعب أي مباريات مرة أخرى.
سأأخذ كل ما لديك منك.
منزلك، سيارتك، ثروتك، اسمك.
لقد بدأت حياتك كأنك لا شيء
تستمر كأنك لا شيء.
هل تفهمنى؟
(موسيقى - رسوم متحركة)
(صوت صراخ)
لم أرغب أبدًا في أن يلعب تلك المباراة ولكن
لم أستطع أن أجعله يستمع.
عاش والدك مثل البطل.
وهكذا أغمض عينيه.
لكي لا أخسرك،
لقد ذهب إلى كل مباراة ليجعل الناس يعيشون بشكل جيد.
لقد خاطر بحياته من أجلك.
إذا الآن حقا
إذا أردت أن تكون مثل والدك..
... توقف عن الضرب يمينًا ويسارًا
اعتني بعائلتك يا كريم.
لأن والدك عهد إليك
إنها ليست سراويل قصيرة، إنها...
...هالان، فعل، بابانين.
عائلتك يا كريم.
ترى مرض الطفل
في المرحلة الأخيرة يا سيدي.
ولا تتمتع الأسرة أيضًا بالضمان الاجتماعي.
إذا تركت دون علاج...
- كم عمرك قلت؟
-سبعة على الأكثر.
انها لا تزال صغيرة جدا. يا للأسف.
سيدي، أعتقد أننا نستطيع أن نفعل شيئا.
انا افكر.
من صندوق الأبحاث بالمستشفى
يمكننا تغطية تكاليف العلاج الأولي.
على الأقل أموال العائلة لإجراء الجراحة وزراعة الأعضاء
حتى أجد...
...تطور مرض الطفل
يمكننا إيقافه.
بالطبع، إذا وافقت.
(دكتور) ماذا تقصدين يا سونا؟
بالطبع أوافق.
(فرات) واحد آخر.
الآن حدث ذلك. لقد حدث ذلك الآن.
أحسنت يا بني، اغطس!
انظر من جاء.
-أهلا وسهلا بكم.
-(نسليهان) نرحب بكم.
-(ظافر) ما الأمر أيها الوحش؟
ماذا أحضروا لنا؟
كنت أعرف أن عنادك سوف ينكسر.
لا يستطيع أن يتحملك، لا يستطيع أن يتحملك.
-من؟ هل هو والدك؟
-أجل.
هل يلين يامان غونالتي بسهولة يا نسلي؟
في سبيل الله، اتركها.
عندي تقرير Z
لقد حصل على هذا الخطاف الآن.
الطيور تحلق في رأسك.
بمجرد أن نصنع كروشيه آخر، نحزم.
دعني أخبرك.
أبي، لا توجد أسرة هنا.
أين سننام؟
انظر، الأسرة هنا.
هناك غرفة الموظف السابق.
وسوف نقوم بإعداده لك في غضون يومين.
لكني أقول الليلة.
أ!
أنا أسأل على الفور.
حيث يريد الأبطال النوم أكثر
أين هي؟
-(فرات) خاتم.
-جرس.
خاتم بالطبع! تعال الى هنا.
تعال.
أبي، تعال أيضاً.
تعال أولاً أيها البطل.
سوف يأتي والدك. تعال.
(صوت الهاتف)
(النصر) هيا.
سيدي؟
-دعونا نرتب السرير.
-(فرات) تفضل، أنا أستمع.
نعم انا.
ماذا تفعل هناك؟
تعال الى هنا!
تعال هنا، تعال.
ماذا تفعل هناك؟
ماذا تفعل يا بطل؟
من المستشفى؟
أنا أستمع.
-(جونيش) لقد كان الأمر مريحًا جدًا حقًا.
-(ظافر) أهكذا يكون البطل؟
نعم سيد باريش.
نحن... كيف؟
التأمين لدينا...
حقا؟
(صوت الضحك)
-تعال الى هنا.
هذه أخبار مذهلة.
شكرا جزيلا،
حقا السيد باريش، نحن...
نحن قادمون على الفور.
لا تقلق.
ليباركك االرب.
شكرا جزيلا. شكرًا.
حسنا الى اللقاء.
-ماذا حدث؟
-يا بني، اتصلوا من المستشفى.
لقد أنشأوا صندوقًا أو شيء من هذا القبيل.
علاج الشمس
سوف يقابلونك مجانا.
-Harbi mi lan?
-قالوا ذلك.
Harbi mi lan?
(صوت الضحك)
(النصر) تعال هنا أيها البطل.
تعال الى هنا.
تعال الى هنا. مرح! بطل.
تعال إلى والدك.
أبي، هل سأتحسن؟
لا تقلق يا بني.
بالطبع سوف تتحسن.
دعونا نستعد ونخرج الآن.
حسنا؟
(نسليهان) أخي.
هل آتي انا ايضا؟
تصبح مزدحمة للغاية. أنت ابقى هنا.
هل الأمر بخير يا صغيرتي غزال؟
لديك الغرفة.
-(فرات) دعونا نرى.
-(Zafer) Hadi.
-(فرات) أيها الجيل، أراك.
-(نسليهان) إلى اللقاء.
(موسيقى - عاطفية)
تعال الى هنا.
نهارك سعيد.
-(الضابط) يوم جيد.
أنا فرات بولوكباشي.
ما أحتاجه للتوقيع على علاج ابني
كانت هناك بعض الوثائق.
تفضل يا سيد فرات.
سوف أتحقق منه على الفور وأعطيه لك.
(موسيقى - إثارة)
فرات بولوكباشي.
(السلام) السيد فرات.
السيد باريش.
-مرحبًا.
كنا سعداء للغاية عندما اتصلنا.
علاج ابني فقط
قلت أنه سيكون مجانيا.
أليس كذلك؟
-هذا صحيح يا سيد فرات.
ليرضى الله.
(موسيقى - إثارة)
(صوت إغلاق الباب)
(صوت نقر الباب)
(صوت فتح الباب)
مرحبا ايها المعلم.
آمل ألا نزعجك.
أنا فرات بولوكباشي.
هذا هو ابني غونيس.
لقد أردت أن تلتقي بنا.
(موسيقى - إثارة)
أنت قوقازي.
حياتي،
أنت الرجل الذي دمر عائلتي.
-سيدي أنظر.
-أنت تبدو حقا.
هل تتذكره؟
قبل ست سنوات عندما كنت أموت في الحلبة
الرجل الذي تركته خلفك...
...هل تتذكر أخي؟
أخوك؟
أخي.
أنا شقيق نجدت صبحي.
الرجل الذي قتلته بلا رحمة
أنا أختك.
بابا؟
(موسيقى - عاطفية)
(موسيقى - عام)