(Müzik - Gerilim)
(Nefes sesleri)
(Nefes sesi)
(Spiker) Evet! Sevgili seyirciler,...
...şu anda yanımızda bu gecenin
organizatörü ve aynı zamanda...
...şampiyonun menajeri
Tansel Başaran var.
(Müzik - Gerilim)
Şampiyon!
Hazırsan saralım bandajını.
(Nefes sesi)
(Müzik - Gerilim)
Şampiyon yakında çok önemli,
uluslararası bir karşılaşmaya çıkacak.
Ve bu maç öncesinde, acaba WBC öncesi
bir antrenman maçı diyebilir miyiz?
Antrenman demek haksızlık olur ama...
...şampiyonun fazla zorlanmayacağını
düşünüyorum.
Tabii rakibi de küçümsenmeyecek kadar
iyi bir boksör. Henüz mağlubiyeti yok.
(Spiker) Artvinliler boksörüne
çok güveniyorlar.
Baksanıza, geldiklerinden beri
bir an olsun susmadılar.
Doğal bu. Hemşehrileri.
Güvenecekler tabi.
(Tansel) Rakibimizin çok güzel
bir lakabı var: Kafkas.
Ve bundan sonra da hep böyle anılacak.
Şampiyon biziz ve öyle kalacağız
diyorsunuz.
-Kesinlikle.
-Evet, sevgili izleyiciler!
(Kalabalık) Kafkas! Kafkas! Kafkas!
(Nefes sesi)
Bol şanslar.
Beyler.
(Nefes sesi)
(Kapı açılma sesi)
(Kapı kapanma sesi)
(Alkış sesi)
Ahmet Nuroğlu'nu kim indirdi? Sen.
Nizam Şanlı'yı kim yendi? Sen.
Bektaş'ı, Veli'yi, Zeki'yi?
"İndirilmez ulan bu adam" dedikleri
Gürcü Selim'i kim indirdi?
Sen.
Sen kimsin?
Sen Kafkas'sın.
Kafkas!
Oraya çık, her şeyi unut.
Ama bunu unutma.
Sen Kafkas'sın.
Bildiğin en iyi şeyi yap.
Ayakta kal.
Korkma!
Yaman Hoca yoksa Zafer burada.
Şimdi...
(Kapı açılma sesi)
(Kalabalık) (Tezahüratlar)
İşte gerçek zafer.
(Kapı kapanma sesi)
Gerçek zafer seni çağırıyor.
(Nefes sesi)
Bir de Kafkas'ın.
Ya Allah!
(El vurma sesi)
(Müzik - Hareketli)
(Nefes sesi)
(Öpme sesi)
(Müzik - Hareketli)
(Kapı açılma sesi)
(Nefes sesi)
(Zafer) Baba?
Kafkas, bu maça çıkmayacaksın.
Çıkar eldivenleri hadi.
-Hocam.
-Baba, adam maça çıkıyor şimdi.
Sen karışma.
Bana bak. Eğer bu maça çıkarsan
sana hakkımı helal etmem.
Baba, şampiyonluk maçı bu.
Hocam.
Paraya ne kadar çok ihtiyacımız var
biliyorsun. Yapma.
Fırat, ne zamandan beri para pul için
ringe çıkar olduk?
Bak. Bu rapora bak.
Eğer sen bu rapora rağmen
bu maça çıkarsan, beni unut çocuk.
Hadi. Hadi! Hadi!
(Müzik - Duygusal)
(Spiker) Değerli sporseverler!
Muhteşem bir boks maçı için Artvin
Spor Salonu'na hepiniz hoş geldiniz!
(Spiker) İşte beklediğimiz an
geldi çattı.
Şimdi her iki boksörü
ringe davet etme zamanı.
Önce kırmızı köşede Fırat Bölükbaşı!
(Müzik - Aksiyon)
(Kalabalık) Kafkas! Kafkas! Kafkas!
("Canbay & Wolker - Elbet Bir Gün"
çalıyor)
Fırat Bölükbaşı!
Ve rakibi mavi köşede
Necdet Suphi Özer!
(Taraftar çığlık sesi)
(Kalabalık) Şampiyon! Şampiyon!
(Müzik - Aksiyon)
(Taraftar alkış sesi)
(Kalabalık) Şampiyon! Şampiyon!
(Zafer) Göreyim seni. Önce defans.
Necdet Suphi Özer!
(Hep bir ağızdan) Şampiyon! Şampiyon!
Önce kırmızı köşede...
1,90 boyunda, 91 kilogram ağırlığında.
Bugüne kadar on maç yaptı.
Tamamını kazandı.
Hepsinde nakavt etti rakiplerini.
Beyaz şeritli sarı şortuyla
ringi rakibine dar edecek mi acaba?
O bir Artvinli.
Namıdiğer Kafkas!
(Sunucu) Fırat Bölükbaşı!
Ve rakibi, mavi köşede,
1,85 boyunda, 90 kilogram ağırlığında.
Bugüne kadar kariyerinde 35 maç yaptı.
Tamamını kazandı.
Tam 22 kez nakavt etti rakiplerini.
O bir Avrupa ve dünya şampiyonu.
İki altın kemer sahibi.
O bir şampiyon.
Necdet Suphi Özer!
Bakalım gecenin kazananı kim olacak.
Merakla bekleyeceğiz.
Artık çok az bir süre kaldı.
Heyecanlı bir bekleyiş hâkim.
(Spiker) Necdet Suphi Özer'in köşesinde
kalabalık bir kitle görüyoruz.
Fırat Bölükbaşı'nın köşesindeyse
sadece bir kişi var sevgili izleyiciler.
Sanırım antrenörü
onu bu maçta yalnız bıraktı.
İşi çok zor.
(Alkış sesi)
(Zil sesi)
Boks!
(Spiker) Gonk sesiyle beraber
müsabaka başlıyor.
(Zafer) Aferin oğlum!
Çık! Çık oradan!
Güzel!
Gez! Gez! Vur!
Aferin be!
Hadi!
Koru kendini.
Aferin be!
(Müzik - Aksiyon)
(Zafer) Alçak!
(Zafer) Kafkas! çık oradan.
-Solla bitir işini!
(Spiker) Necdet Suphi bastırıyor.
Sert vuruyor!
Çok sert yumruklar izliyorum,
Fırat köşeye sıkıştı.
İlk raundu çıkaramayacak gibi
sevgili izleyiciler.
Çık köşeden. Çık!
(Zafer) Çık oradan! Çık!
Aferin.
Şimdi Fırat'tan arka arkaya
sağlı sollu yumruklar.
Sağlı sollu, sağlı sollu. Vur! Vur!
(Müzik - Aksiyon)
(Zil sesi)
(Spiker) Ve birinci raunt sonra erdi.
Köşelerine geçiyor boksörler.
Köşeye girme! Anladın mı?
Bırak üzerine gelsin, tamam mı?
Üzerine gelsin, bırak. Hadi!
(Zafer) Kafkas! Hadi! Hadi!
-Çok teknik.
(Spiker) Birinci rauntta iki boksör de
birbirini şöyle bir tarttı ve...
...şimdi ikinci raunt başlamak üzere.
Heyecanlı bir raunt bekliyor bizi yine.
(Zil sesi)
Gonk sesiyle birlikte
ikinci raunt başlıyor.
(Spiker) Necdet Suphi, sol direk.
Hemen karşılık verdi Fırat.
-Hadi ağabey!
-(Spiker) Karşılık geliyor Suphi'den.
(Zafer) İşte bu! Çık oradan!
Gir sağla, sağa gir!
(Zafer) Güzel!
Çık! Çık oradan!
(Taraftar alkış sesi)
(Spiker) Müsabaka heyecanlı bir şekilde
devam ediyor. Tribünler ayakta.
Sağ çıkart! Aferin be!
İkinci rauntta yine ortada gidiyor maç.
(Zil sesi)
(Spiker) Üçüncü raunttayız
sevgili izleyiciler.
(Zafer) Çık! Çık oradan!
Necdet Suphi'nin sol yumrukları.
Müthiş bir yumruk geldi.
(Spiker) Sol vuruyor Necdet Suphi.
Bir sağ!
Sabit durma! Fotoğraf çektirme!
Aparkat!
(Yumruk sesi)
Ah!
(Nefes sesi)
(Yumruk sesleri)
(Zafer) Güzel!
Alo?
Evet!
Tamam.
(Yumruk sesleri)
Tamam. Tamam.
(Kalabalık bağırır)
Ne oldu buna? Kafkas!
(Hakem) Bir.
İki.
(Zafer) Kafkas kalk! Kalk!
Oğlun için kalk! Güneş geliyor!
Kafkas kalk!
(Hakem) Üç.
(Zafer) Oğlun için kalk! Kalk!
Dört.
(Zafer) Kafkas.
(Hakem) Beş.
(Zafer) Kafkas!
(Hakem) Altı.
Yedi. Sekiz.
(Zafer) Fırat!
İyi misin? İyi misin?
İyiyim.
-(Zafer) Hadi!
-Fight! (Yabancı sözcük)
(Zil sesi)
Stop!
(Müzik - Aksiyon)
-Eylül hastanede mi?
-Hastanede. İyi.
-Eylül iyi mi?
-Eylül iyi.
-Zafer, Eylül iyi mi?
-Eylül iyi! Güneş doğuyor.
Sür köşeye çek, sağ mührü yapıştır!
Hastaneye yetişelim.
Şunu al! Kafkas ol! Kafkas!
(Zil sesi)
("Canbay & Wolker - Elbet Bir Gün"
çalıyor)
Aferin be!
(Yumruk sesleri)
("Canbay & Wolker - Elbet Bir Gün"
çalıyor)
"Söz vermedik ama elbet bir gün!"
Necdet!
(Taraftarlar) Kafkas! Kafkas! Kafkas!
Kafkas! Kafkas! Kafkas!
(Ambulans sesi)
(Ayak Sesleri)
(Müzik - Gerilim)
(Müzik - Duygusal)
Eylül! Eylül! Eylül!
Dur! Dur! Dur!
Eylül! Eylül, bak buradayım.
Buradayım, yanındayım hayatım.
Bak, söz verdiğim gibi geldim işte.
Fırat, oğlumuz geliyor.
Evet! Evet, oğlumuz geliyor.
Yakında üç kişi olacağız.
Birlikte gireceğiz doğuma.
Söz verdiğim gibi yetiştim aşkım.
(Nefes sesi)
Hissediyor musun?
Bu son maçtı.
Son maçtı.
Biz kazandık, değil mi?
Biz kazandık. Biz kazandık aşkım.
Hadi, daha fazla yorma kendini.
Nasıl olsa konuşacağız.
Tamam mı? Yorma kendini.
Hadi gidelim.
(Doktor) Maalesef Fırat,
seni alamayacağız.
Niye hocam?
Konuşmuştuk bunu sizinle.
Birlikte girecektik doğuma,
öyle konuşmuştuk.
Bebeği sezaryenle almak zorundayız.
(Fırat) Sezaryen mi? Hocam?
-Fırat!
-Eylül iyi mi?
Fırat! Söz ver bana.
Bir daha maça çıkmayacaksın.
Bir daha o eldivenleri giymeyeceksin,
söz ver.
Sana söz veriyorum.
Bir daha o eldivenleri giymeyeceğim.
Söz. Bir daha o eldivenleri
takmayacağım aşkım.
Bir daha maça çıkmayacağım.
Merak etme.
Söz veriyorum aşkım.
Seni burada bekleyeceğim.
Birlikte göreceğiz Güneş'imizi.
Tamam mı? Eylül!
Seni her şeyden çok seviyorum aşkım.
Bunu asla unutma, tamam mı?
(Fırat) (Nefes sesi)
Sakın aklından çıkarma aşkım.
(Kapı kapanma sesi)
(Nefes sesi)
(Müzik - Duygusal)
(Zafer) Fırat!
Ne yaptın, görebildin mi yengeyi?
Oğlum, acil bir durum varmış.
Ameliyata aldılar kızı.
Sezaryen olacakmış.
Tamam. Takma sen kafana.
Hiç endişe etme.
Bütün bebekler
sezaryenle doğuyor zaten.
-Ama normal doğum olacaktı oğlum.
-Yok, bir şey olmaz. Takma kafana sen.
Şey yapalım mı?
Gel bir aşağı inelim seninle.
Senin yaralarına da baksınlar.
Bir pansuman yapsınlar.
İyiyim ben.
Yengem çıkınca ameliyattan
böyle görmesin seni.
İyiyim. Şampiyon nasıl?
Hakikaten bir inelim de
şu yaralarına bir baksınlar senin.
Zafer, şampiyon nasıl?
Hangi hastanede?
Adamı zaten revire götürürken
sedirle götürdüler biliyorsun.
Evet. Biliyorum.
Adamın durumu kötüydü, gördüm.
-İşte odaya alınca adamı...
-E?
-Kalbi durmuş. Masaj yapmışlar.
-Zafer, ne diyorsun oğlum?
(Fırat) E?
-Ama geri dönmemiş.
Zafer, uzatma oğlum, anlatsana.
Ne olmuş adama?
Ölmüş.
-Zafer.
-Ambulans gelmeden ölmüş.
(Yumruk sesi)
(Çığlık sesi)
("Ayşenur Kolivar - Getma" çalıyor)
(Bebek ağlama sesi)
"Getma getma yanarım da"
"Gedan guni sayarım"
"Gedıp geri bahmasan da"
"Çira gibi yanarım"
(Bebek ağlama sesi)
"Getma sevduğum getma da"
"Dunya gelur dar bena"
Şu deliye söyle, bıraksın çocuğu.
Mücella alıp eve götürsün.
Helak oldu zavallı.
Fırat.
Bebek perişan oldu ya.
Mücella'ya versek mi?
(Eylül) Aşkım. Düşünsene.
Bu kapıdan iki kişi çıkıp
üç kişi döneceğiz.
Oğluşumuzu evine getireceğiz.
Burada uyuyacak, yanımızda.
Düşünebiliyor musun?
(Kapı açılma sesi)
(Bebek sesi)
(Müzik - Duygusal)
(Bebek ağlama sesi)
Yüzüğünü bırakmayacak mısın?
Bu maçta yanımda yoksun.
Bari varlığını hissedeyim.
(Eylül) Saçmalama.
Kaybedersin yüzüğünü.
(Fırat) Ya asıl sen saçmalama.
Ben ne bu maçı ne de yüzüğü
kaybedeceğim, merak etme.
(Ağlama sesi)
(Fırat) Seni çok sevdim, asla unutmadım.
Baba fil demiş ki oğluna:
"Oğlum, sen niye bu kadar inatçısın?
İnat etme, gel gidelim seninle"
demiş.
Sonra anne fil gelmiş.
(Bebek ağlama sesi)
Ne oldu oğlum? Ne oldu Güneş'im?
İyi misin babacığım?
Uyumadın mı babişkom?
Ne oldu?
Masalı mı beğenmedin yoksa?
Uyumadın mı sen?
Bükme dudağını.
Bükme. Bükme.
Hadi oğlum. Biraz uyu.
Hiç uyumadın bugün.
Karnın mı aç?
Ne gülüyorsun lan?
Sen bana mı gülüyorsun?
Fıkra mı anlatayım sana?
Fıkra mı anlatayım oğlum sana?
Allah! Ütü yandı.
Ütü yandı Güneş.
Güneş, yandı. Ütü yandı.
Güneş!
Güneş, oğlum yaktık lan.
Yaktık. Gene yaktık. Ütüyü yaktık.
Oğlum, gene yaktık.
Yok, yok.
Ben bu işi beceremiyorum oğlum.
Bak.
Bir elbiseni daha kaybettik.
Ama bir toz bezi daha kazandık oğlum.
(Kahkaha sesi)
At bir adım daha.
Ne oldu be? Ne oldu be?
-(Bebek sesi) Baba...
-Ne babacığım?
Ne? Baba mı?
Baba mı dedin sen?
Hadi bakalım. Al bakalım.
Hadi oğlum, son bir tane.
Son bir lokma, hadi al bakayım.
Al. Oğlum.
Onu değil, bunu ye. Gel.
Aferin.
Çıkart bakayım ayakları.
("Cihan Mürtezaoğlu - Gamlanma" çalıyor)
"Koyun meler, kuzu meler"
"Sular hendeğinde dolar"
"Ağlayanlar bir gün güler"
"Gamlanma gönül, gamlanma"
"Naçar Karacaoğlan, naçar"
"Pençe vurup göğsün açar"
"Kara gündür, gelir geçer"
"Gamlanma gönül, gamlanma"
(Traktör sesi)
(Müzik - Gerilim)
Güneş!
Güneş, oğlum!
Oğlum, iyi misin? Güneş.
Güneş, aç gözlerini oğlum.
Güneş! Duyuyor musun beni oğlum?
(Fırat) Ambulans! Ambulans!
Ambulans çağırın.
Oğlum! Duyuyor musun beni?
Güneş! Oğlum!
(Müzik - Gerilim)
Faruk ağabey.
FMF, Eylül'de de vardı ama hiç böyle
bilincini kaybettiğini görmemiştim ben.
Ne oluyor?
FMF beklediğimizden
daha hızlı ilerliyor Fırat.
Ama ben hiç ilaçlarını aksatmıyorum ki.
Hatta ben ilaçlarını aksatmayayım diye
sağ olsun...
...eczacı Şefika Hanım
önceden sipariş veriyor.
Benim önümdeki tahlillere göre artık
ilaçla tedavi edilemeyecek düzeyde.
Bir şey söyle. Ne bileyim.
Yani "şunu yap, kurtulacak" de yapayım.
Ne diyorsan yapayım.
Hastalık, böbrekleri
tamamen sarmış durumda.
Annesini diyalize sokmuştuk.
Yani bir süre iyi gelmişti. Ne bileyim.
İkisi bambaşka durumlar Fırat.
Diyaliz, hatta böbrek nakli dahi
çözüm olmayacaktır.
Belki kök hücre nakli ama
o da kesin çözüm değil.
Hiçbir umut yok mu ağabey?
Bir şey söyle gözünü seveyim.
(Doktor) FMF uzmanlık isteyen
bir hastalık.
Yani burada bizim yapacaklarımız da
hastanenin imkanları da kısıtlı.
(Doktor) İstanbul'da bu konunun uzmanı
bir doktor var.
Profesör Ahmet Hilmi Adatekin.
İstersen Güneş'i ona bir göster.
Ben de onu ararım.
Telefonla durumu izah ederim.
Yalnız tedarikli git derim.
Yanında olabildiğince para olsun.
Ama bugüne kadar ilaçlarını, tedavisini
hep sigorta karşılamıştı.
İlacını karşılar ama tedavi ücretleri,
onca tetkik çok yüklü tutabilir.
Bu yüzden tedarikli git derim.
Anladım ağabey.
Baba, yoruldum biraz.
Yoruldun mu?
Bazen insanlar çok yatmaktan da yorulur,
biliyor musun?
Şimdi evde yatar uyursun.
O kadar ağlıyordun
"Profesör'ü kaybettim" diye.
Nasıl koşa koşa geldi ziyaretine.
Kendi gelmedi ki.
Ali amca getirdi, biliyorum.
Yok ya!
Ali amcaya yolu kim tarif etti?
Profesör mü?
Bilmiyor ki ama o burayı.
Bilmez olur mu?
En yakın arkadaşının doğduğu hastane.
Nasıl bilmesin?
Annem kaldığım hastanede öldü.
Biliyordur tabii.
Güneş.
Annen o hastanede ölmedi oğlum.
Nasıl yani?
Annen o hastanede bir kumruya dönüştü.
-Ne?
-Evet.
Küçücük bir kumruya dönüştü orada.
Hem de tam senin doğduğun gün.
Kumru ne, biliyor musun?
-O ne?
Böyle bir çeşit kuş.
Güvercin gibi.
-Güvercin mi?
-Evet.
Güvercinleri ben hiç sevmiyorum.
Kafamıza kaka yapıyor.
Ama bu çok daha güzel.
Bambaşka.
Hem hiçbir zaman yalnız dolaşmazlar.
Hep aileleriyle gezerler.
Ama biz buradayız, annem yalnız mı yani?
Şimdilik. Bir süre sonra biz de
yanına gideceğiz onun.
-Biz de mi kumru olacağız?
-Evet, biz de kumru olacağız.
Hadi bakalım.
Ben kartal olmak istiyorum.
Kafkas kartalı.
Allah Allah!
Kafkas kartalı olacaksın, öyle mi?
-Evet.
-O zaman hadi bakalım Kafkas kartalı.
Aç şu kollarını, uçmaya başla artık.
Hadi bakalım.
Nereye götüreceksin bizi?
-İstanbul'a.
Hadi o zaman, gidelim.
(Müzik - Duygusal)
Burası.
Çıkar bakalım çantanı.
Ver bakayım.
Gel bakalım oğlum, gel.
Bak oğlum. Dışarıda herkes
seni bekliyor uğurlamak için.
Niye ki?
Burada kimseyi tanımıyoruz biz.
Neden bekliyorlar?
Burada adettir.
Herkes güneş batarken el sallar.
-Güneş batarken mi?
-Evet
Sen de Güneş'sin ya.
İşte seni uğurlayacaklar.
-Yalancı.
-Ne, yalancı mı?
Gel. Kendi gözlerinle gör.
Gel bakalım.
Bak.
-Gerçekten baba! El sallıyorlar.
-Sen de el salla.
Profesör de el sallasın mı?
En yakın arkadaşın.
O da el sallasın tabii.
Kim bu çocuk?
Niye el sallıyoruz?
Ne bileyim oğlum.
Adamın biri gelip rica etti
"oğluma el sallayabilir misiniz" diye.
Ben de sallıyorum.
Boş ver, salla hadi.
Kolun mu kopar? Salla.
Tamam lan.
Sallıyorum işte.
(Müzik - Duygusal)
(Serhat) Amcasının bir tanesi.
Şuna bak ya! Aslan parçası.
Kocaman adam oldu be!
Sen biliyor musun?
Ben seni en son gördüğümde sen böyle
kundağın içinde ufacık bir şeydin.
Ben resimlerine bakarak seviyordum seni.
Gelseydin o zaman.
Niye gelmedin?
Ben dedim hep gidelim diye ama kardeşin
bir türlü izin alamadı patronundan.
Ne var, yalan mı?
Aman korkak bu! Vallahi
sünepe oldu çıktı İstanbul'da.
Canımdan bezdim yeminle Fırat!
Sizi geçtim, kendi anamı babamı görmeye
bile gelemiyorum kaç zamandır.
Haftanın yedi günü çalışıyorum ben.
Elde ne var? Hiç.
İstanbul öyle Artvin'lere falan
benzemiyor Fırat efendi.
Böyle sünger gibi
insanın varını yoğunu emer,...
...böyle posasını çıkarıverir
adamın önüne.
Mücella. Biraz ayıp olmuyor mu?
Posa falan.
Aman ne var? Gözü var, görüyor çocuk.
Ben desem ne, demesem ne?
Posa ne baba?
-Oğlum bu...
-Amcan işte oğlum.
Bak! Bak da gör.
Posa böyle,
meyvelerin suyu alınmış hâli.
Çok tatlı bir şey. Çok tatlı.
Aynı amcan gibi.
Çok tatlı, çok.
-Annen niye gelmedi senin?
-Onun annesi öldü.
Anne ya, bir şey söyle şuna.
Anne, onun annesi ölmedi mi?
Tamam. Kes.
Dön önüne yemeğini ye.
Hadi bakayım.
Baba, nerede yatacağız biz?
Oğlum, "çok açım" diyordun.
Uykum geldi biraz.
Hadi, şu yemeği bitir.
Ondan sonra yatarız.
Aman zorlama canım.
Belki yemekleri beğenmemiştir.
Ağabey, siz bu akşam
çocukların odasında kalırsınız, olur mu?
Güneş de Tolunay'ın yatağında
yatar bu akşamlık.
(Öksürme sesi)
Arka odayı hazırladım ben.
Yastığı yorganı da oraya koydum.
Sen bir güzel divanı açar hazırlarsın,
baba oğul koyun koyuna orada yatarlar.
Fırat, kusura bakma,
çocukların yatağı çok yüksek.
Şimdi seninki hasta.
Yazık, yavrucak düşer falan.
Ben ondan korkuyorum.
-Ben yatağınızı yapayım ağabey.
-Tamam. Ben hallederim.
Sen telaşlanma.
Hadi oğlum, kalk yatağımıza gidelim.
Hadi.
Masal da okur musun?
Okurum tabii.
Okumaz mıyım? Hadi gel.
Ellerinize sağlık.
Çok güzel olmuş hepsi.
Hadi bakalım, "iyi geceler" de.
-İyi geceler.
Yavrum, siz niye ikide bir
anne lafını açıp duruyorsunuz?
Merak etti, sordu çocuk.
Ne var bunda?
-Mücella.
-Hiç konuşma! Hem suçlusun hem güçlü.
Sardın başımıza bunları,
bir de şimdi laf mı ediyorsun utanmadan?
Konuşma da yemeğini ye.
Of!
Siz de yiyin.
Güneş, rüzgarın güç gösterisinden
pek etkilenmişe benzemiyormuş.
Hemen bulutun arkasından çıkıp
tüm gücüyle gülümsemiş yaşlı adama.
Hava bir anda o kadar ısınmış ki...
...yaşlı adam hemen terini silerek
paltosunu çıkarmış.
Böylelikle rüzgar ve güneş arasındaki
yarışı güneş kazanmış ve...
...eski dostu rüzgara dönerek
"nazik ve dostça davranmak...
...şiddet ve güç gösterisinden
her zaman çok daha etkilidir" demiş.
(Müzik - Duygusal)
(Mücella) Ya sabır. Ya sabır.
"İnsanın sevmediği ot burnunun dibinde
bitermiş" diye boşuna dememişler zaten.
Karısı öldükten sonra
bu ikisi başımıza kalmasın diye...
...baba toprağını bırakıp İstanbul'a
kaçtık, burada da gelip buldular bizi.
Delireceğim.
(Serhat) Mücella, yapma gözünü seveyim.
Ya ne zararları var bize?
Ağabeyim benim. Öz ağabeyim.
Ne yapayım Mücella şimdi?
Karşısına geçeyim de
"ağabey, git bu evden" mi diyeyim?
Çocuğun durumunu da biliyorsun.
Yazıktır, günahtır.
Allah Allah!
Yazıksa bana da yazık.
Sabahtan akşama kadar o fabrikada...
...anamdan emdiğim süt
burnumdan geliyor benim.
Şöyle akşam evime gelip
rahat rahat ayaklarımı uzatacakken...
...şimdi senin ağabeyinin hasta oğluna
bakıcılık mı edeceğim?
(Serhat) Mücella, yavaş.
Ne olursun, duyacaklar.
-(Mücella) Duyarlarsa duysunlar.
-(Serhat) Azıcık sabret.
(Serhat) Biliyorsun, ağabeyimin
bize çok faydası dokundu.
Ben yetimhanedeyken
ağabeyim koruyup kolladı beni.
Düğünümüzü onun sayesinde yaptık.
Biz bu evi onun sayesinde aldık Mücella,
biliyorsun.
(Mücella) Bana bak. Sana söylüyorum.
Hasta karısına bakıcılık yaparak...
...ödedim o paranın diyetini ben
Serhat Bey.
Hiç kusura bakma!
Yemeklerini ben yaptım,
bulaşıklarını ben yıkadım.
(Mücella) Gündelikçi gibi evlerine
temizliğe gittim. Yetmedi mi?
(Serhat) Mücella.
Topu topu iki defa gittik evlerine
yardım etmek için.
Mübalağa etme lütfen ya!
Tüh, nankör.
(Müzik - Duygusal)
Baba.
Oğlum? Sen uyumadın mı?
Evimize gidelim ne olur.
Ben burayı hiç sevmedim.
(Mücella) Ben biliyorum.
Yarın bir gün yatalak kalsa o çocuk,...
...altını yine bu garip Mücella'ya
temizletecekler.
Biliyorum başıma gelecekleri!
"Mübalağa etme Mücella."
Allah'ını seversen söyleme şöyle şeyler.
İnşallah iyileşecek o çocuk.
Ben anlamam.
Git konuş.
Yarından tezi yok, kendilerine
kalacak başka yer bulsunlar.
-Mücella.
-Lafımı ikiletme Serhat.
-Mücella!
-Serhat!
(Müzik - Duygusal)
(Kapı açılma sesi)
(Kapı kapanma sesi)
(Sessizlik)
Ağabey.
Ağabey?
(Müzik - Duygusal)
Gel, şuradan bir para çekelim.
Teyzeciğim, buyur!
Buyur, istiyorsan sen...
Yok evladım, ben zaten
pek anlamıyorum ki nasıl çekiliyor.
Sen kendi işini bir hallet,
sonra bana yardım edersin.
Tamam. O zaman ben
hemen hallediyorum iki dakikada.
Ondan sonra senin işini çözelim.
Maşallah.
Ne güzel gözlerin var senin.
Senin mi evladım?
Benim.
(Tuş sesi)
Neyse, sen işini hallet de...
...sonra bana maaşı çekmekte
yardım edersin, olmaz mı?
Ben bitirdim işimi.
Gel teyzeciğim, halledelim, gel.
Gel oğlum, izin ver teyzeye.
("Canbay & Wolker - Elbet Bir Gün"
çalıyor)
"Yar sinem dağlar beni neredesin?"
"Beni yollarda bul baba"
"Yollar benim, evimdeyim"
"Ölüm her gece kollar bizi, ne diyeyim?"
"Geri döneceğiz elbet bir gün."
"Gayrı bu derdim benim"
"Bahtiyar oldum demem al vur beni"
"Beni yollarda bul baba"
"Yollar benim, evimdeyim"
"Ölüm her gece kollar bizi, ne diyeyim?"
"Söz vermedik ama elbet bir gün."
(Kavga sesleri) Hop, hop!
O kolunu indir. Ne var?
(Kavga sesleri)
Gel, hadi lan!
-Dur bakayım.
-Baba, ne oldu, neden durduk?
Yok bir şey oğlum.
(Güneş) Teşekkür ederim.
(Kavga sesleri)
(Spiker) Maç devam ediyor
sevgili izleyiciler.
Sert bir yumruk darbesi daha.
Havlu attılar ve bir kez daha vuruyor.
Neler oluyor?
Hakem araya girdi.
Durdurdu ve doktorlar içeri giriyor.
Baba?
(Spiker) Ben böyle bir maç görmedim.
Yerde kaldı Necdet Suphi, kalkamıyor.
(Nefes sesi)
"Söz vermedik ama elbet bir gün."
(Güneş) Baba, çok uykum geldi.
Geldik oğlum. Dayan.
Bak, otel karşıda. Hadi.
(Fırat) Hayırlı akşamlar.
-Buyur. Birine mi baktın?
-Boş odanız var mı?
-Var. Yanındaki kim?
Neyin olur?
-Oğlum.
-Kimliği var mı?
Var.
(Nefes sesi)
Bir dakika.
Tek kişilik oda istiyorum. Ne kadar?
Geceliği 60 lira.
Parayı peşin alıyoruz yalnız.
-Bir haftalık peşin ödeyeyim, olur mu?
-Tamam.
Üst kat, soldan ikinci oda.
Bereket versin.
İyi akşamlar.
Hayırlı akşamlar.
Hadi oğlum.
(Fırat) Hadi bakayım.
(Müzik - Gerilim)
(Kapı kapama sesi)
(Kilit sesi)
Çok pis değil mi baba burası?
(Müzik - Gerilim)
Çok pis kokuyor baba burası.
Keşke Temel Reis'in odasını
istemeseydim.
Temel Reis mi?
Temel Reis.
Hani izletmiştim ya sana.
Böyle ıspanak yiyordu, güçleniyordu
birden, böyle pazıları çıkıyordu.
Hatırlıyor musun?
-Evet, biliyorum.
(Güneş) Onun odası mı burası?
-Evet, onun odası burası.
(Koklama sesi)
Bak. Kokla.
(Nefes alma sesi)
Ispanak kokuyor.
-Ispanak kokusu mu bu?
-Evet.
Çok pişmiş ıspanak kokusu.
(Koklama sesi)
Bak duvarlara, bak.
Her yerde izi var.
Gerçekten baba.
Yeşil olmuş duvar.
-Evet
-Bak. Orada da var.
Her yerde.
Bilerek silmiyorlar, izi kalsın diye.
Artvin'e döndüğümüz zaman...
...bütün arkadaşlarına anlatırsın artık,
tamam mı?
Yarın mektup yazalım.
Hemen anlatalım.
Tamam.
Yarın mektup yazalım.
Hemen anlatırız ama önce uyuyalım.
Tamam mı?
Hadi kapat şu güzel gözlerini,
uyuyalım artık.
Aferin.
Küçükken çileğe alerjin olduğunu
anlatmış mıydım sana?
-Evet.
Peki, böğürtlene?
Peki, erik reçeline?
(Vapur sesi)
(Kuş sesi)
-Sağ ol anneciğim.
-Afiyet olsun.
Kerem.
Kırk yılın başında kahvaltıya geldim,
ağzını bıçak açmıyor.
(Tansel) Hayırdır? Küs müyüz?
Yok be ağabey.
Seninle bir alakası yok.
Yorgunum ben biraz.
Uykumu alamadım da dün.
Sabaha karşı geldi beyefendi.
Salonda antrenman yapmış.
Sabah akşam antrenmanda zaten.
Ne zaman okula gidiyor belli değil.
-Gitmiyorum okula.
-Orasını görüyoruz paşam.
Halan dünyanın parasını ödüyor kuzum.
İhmal etme şu okulunu.
Bundan sonra ödemeyecek.
Bıraktım ben okulu.
-Ne dedin sen?
-Bıraktım okulu.
Kaydımı da dondurdum.
Bu sene beden eğitimine gireceğim.
Branş olarak da boksu seçiyorum.
Ne saçmalıyorsun Kerem?
Bunu bu zamana kadar yapmamış olmam
saçmalıktı hala.
Öyle işletme falan okuyamam ben.
Boksör olacağım.
Bana baksana sen.
İyice saçmaladın artık.
Hemen okula gidip kaydını yenileyeceğiz.
Bir daha da o salona adım atmak yok.
Afiyet olsun Tansel ağabey.
Görüşürüz babaanne.
-Nereye gidiyorsun?
-Antrenman yapmaya.
Geç bile kaldım.
Birkaç yıl kadar.
Kerem!
Kerem! Buraya gel Kerem!
Hayatım, tamam. Sakin ol.
Bırak gitsin. Sonra konuşursunuz.
Sonrası mı kalmış Tansel,
duymuyor musun? "Okulu bıraktım" diyor.
Baba, bir şey söylesene.
Bıkmadın mı yedi yıldır susmaktan?
Bu ailenin tüm yükünü omzuma atmaktan
bıkmadın mı artık?
Tamam.
Oğlunu kaybettin.
Ben de ağabeyimi.
Ama ben de kızınım.
Yaşıyorum.
Bak, biz buradayız.
Ne olur bir şey söyle baba.
Ne olur.
Ne olur bir tepki ver artık.
-Varma üstüne kızım.
-Baba.
Başına gelenlerden sonra
canına kıymamasına şükretmeli.
Baba.
Canına kıymamış hâli mi bu anne?
Görmüyor musun?
Ağabeyimle beraber
aynı mezara gömdü kendini.
Babamın aldığı nefes boşuna.
Yedi yıldır ölü.
Üstelik bizi de ölü sayıyor.
(Müzik - Duygusal)
(Güneş) Burası da mı İstanbul baba?
Buyurun, hoş geldiniz.
Kime gelmiştiniz?
Biz Ahmet Hilmi Adatekin'e geldik.
İkinci kat.
-Teşekkürler.
-Bir şey değil.
Hadi bakalım.
Burası.
Merhabalar. İyi günler.
-Merhaba. Hoş geldiniz.
-Hoş bulduk.
(Fırat) Biz Ahmet Hilmi Bey'le
görüşmek için gelmiştik.
Artvin'den Faruk Selman Bey yönlendirdi.
-(Sekreter) Randevu almış mıydınız?
Randevu almadık.
Kusura bakmayın,
randevusuz alamam sizi içeri.
Yapmayın hanımefendi,
çok uzak mesafeden geliyoruz.
(Fırat)Yani şu raporu gösterip
çıkacağım.
Doktor bey çok yoğun maalesef.
Çok mu yoğun?
Tamam o zaman.
Biz şurada bekleyelim doktor beyi.
(Sekreter) Hafta sonuna kadar da doluyuz
maalesef.
Yapmayın. Kimse yok ki burada.
Yani iki dakika görüşeceğim.
Bu raporu göstereceğim, çıkacağım.
Özür dilerim beyefendi.
Sizin için yapabileceğim hiçbir şey yok.
Tamam o zaman,
biz bir randevu oluşturalım.
Peki.
Cumartesi saat 15.00 uygun mudur?
Cumartesi saat 15.00
bizim için uygun mudur?
(Fırat) Pazar günü nasıl?
-(Sekreter) Kontrol ediyorum.
-Hoş geldin. Sen kimsin?
-Güneş.
Güneş!
Oğlum, ne yapıyorsun?
Kusura bakmayın hocam.
Çocuk birden dalınca tutamadım.
(Profesör) Önemli değil.
Hocam, müsait olmadığınızı söyledim
ama--
Hocam, sizinle görüşmek için
Artvin'den geliyoruz.
Çok vaktinizi almayacağız.
Oğlum FMF hastası.
Döner. İster misin?
Teşekkür ederim.
Sen şimdi ne yap, biliyor musun?
Ablanla beraber git,
döneri içeride bitir.
Hem sana çikolata ikram edecek.
Tamam mı? Hadi bakalım.
Baba, ben gidebilir miyim?
Gel bakalım.
Gel, şimdi birlikte
çikolata yiyelim seninle.
(Profesör) Buyurun.
(Kapı kapanma sesi)
Sizi dinliyorum.
Sağ olun hocam.
Artvin'den Doktor Faruk Selman
yönlendirdi size.
Yardımcı olabileceğinizi söylemişti.
Kendisi sizi aradı diye biliyorum.
Bu da oğlumun raporları.
(Kağıt sesi)
Tahlillerden anladığım kadarıyla
hastalık oldukça ilerlemiş.
Birkaç ay boyunca
muayeneye gelmeniz gerekecek.
Haftada en az iki gün.
Tüm bu tahliller benim çalıştığım
özel hastanede yapılacak.
Bu oldukça masraflı ve zorlu bir süreç.
Altından kalkabilecek misiniz?
Hocam, oğlum benim her şeyim.
Ne gerekiyorsa yapacağım.
(Profesör) Peki o hâlde...
Yalnız hazırlıklı olmak açısından
soruyorum.
Aşağı yukarı bu ne kadar tutar?
(Profesör) Muhasebe kısmını bilmiyorum
ama tanı ve tahlil...
...yaklaşık 10-12 bin lira tutacaktır.
Ama tedavi aşamasına geçebilirsek
takdir edersiniz ki...
...bunun daha fazlasını
gözden çıkarmanız gerekecektir.
Ne kadar mesela?
Benim tahminim,
en az 500-600 bin lirayı bulur.
(Kapı açılma sesi)
(Müzik - Duygusal)
(Kapı kapanma sesi)
(Kuş sesi)
Güneş.
Oğlum, sarkmadan at.
Sarkma.
(Zafer) Çek! Yürü!
Yürü. Çık, çık! Geliyor.
Çık!
Güzel. Dön başa.
Çık! Çık kırk beşe!
(Telefon sesi)
Güzel. Al başa hadi.
Kız gibi değil.
Alo? Çık.
(Zafer) Alo?
-Alo, Zafer?
Sesinizi alamadım.
Pardon, tanıyamadım.
Zafer, benim. Fırat.
Fırat? Kafkas?
Sen misin lan?
Telefonda neden çıkmadı?
-Aynen. Benim yeni hattım bu.
-Yeni hatta sanki çok arıyorsun da.
Çık gel artık. Özledim diyorum.
Eski sevgilim gibi delirtme beni. Gel.
Geldim zaten, buradayım.
O yüzden arıyorum seni.
Hadi lan!
(Fırat) Evet, evet!
Teknedeyiz Güneş'le beraber.
Beni yemiyorsun, değil mi?
Oğlum, eğer geldiysen İstanbul'a,
yemin ediyorum...
...boksu bırakıp halaya başlayacağım.
Madem geldin, hemen gel!
Hemen, hemen.
Hemen gelme.
Ben hemen geleyim.
(Zafer) Sen neredesin tam olarak?
-Geliyorum zaten. Yoldayız.
Sen, neydi...
Asya tarafındaydın, değil mi?
Asya ne oğlum?
Japon muyuz lan biz?
Anadolu yakasıdır o.
Sen nereden bindin tekneye?
Ne bileyim ya, Beşiktaş'tan herhalde.
Tamam, Üsküdar'a geçmişsindir işte.
Orada sıra çay bahçeleri var.
Onlardan birine otur.
Ben hemen geliyorum, tamam mı?
Tamam.
Geldiğimde ararım zaten seni.
Kafkas, iyi ki geldin lan.
Hadi.
(Zafer) Çık! Çık kırk beşe!
-(Yaman) Zafer!
Sen kiminle konuşuyorsun
böyle usul usul?
Hiç baba. Ulaş aradı.
Özel ders almak isteyen biri varmış.
Ona gidiyorum. Kaçtım ben.
Bana bak.
Kardeşine sakın uğramayı unutma.
Hangi kardeşim?
Senin kaç tane kardeşin var
karıştıracak kadar?
Bir tane! Neslihan!
Gidiyormuşsun salona,
selam bile vermeden geçip gidiyormuşsun.
Hadi git, uğra kıza.
-Tamam baba.
-Ver şunu.
-Al.
Hadi.
Hadi, devam!
(Sopa sesi)
(Kuş sesi)
İki ay kalsak...
Otelde...
60 çarpı 60, 3600 lira.
Tedavi de 12-13 bin desek...
En az ne yaptı?
15-16 bin lira.
Of! Şimdiden eksideyiz.
Baba, bak.
Havada yakalıyorlar. Çok eğlenceli.
Bak baba. Bak.
(Kuş sesi)
İzliyorum.
Nasıl babacığım, beğendin mi?
(Güneş) Sevdim.
Temel Reis de içiyor mu oralet?
(Gülme sesi)
Temel Reis önce ıspanak yiyor--
-Ahmet Nuroğlu'nu kim yendi?
-Kafkas.
(Zafer) Ne Kafkas'ı ulan!
"Ben" diyeceksin.
Kalk bir, göreyim seni. Kalk.
Vay be! Kafkas'ıma bak be.
Oğlum, onları yenen Kafkas'tı.
Ben Fırat Bölükbaşı.
Memnun oldum. Gel otur.
Sen beni mi yiyorsun aslanım?
Kafkas burası, anladın mı?
Burası Kafkas.
Onu söküp atamazsın.
Ben yanımda yeni bir kalp taşıyorum.
Çok daha kıymetli.
Bir şey söyleyeceğim.
Bu kim?
Ben Güneş'im.
O kadar belli ki, gözünden ateş çıkıyor.
Sen benim kim olduğumu biliyor musun?
Tanıyorum. Sen Zafer amcasın.
-Tanıyor lan.
-Tanımaz mı? Bekle.
Zafer amcanın babası kim?
-Yaman Hoca.
-Kardeşi?
-Nesli abla.
Evet.
Allah'ına kurban.
Gel lan buraya. Gel.
At kroşeni.
Güzel. Bir de buradan. Vay be!
Bu, babasını döver.
Ben sana söyleyeyim.
Gel bakalım buraya.
-Oğlum, çocuk fotoğraflarınızla büyüdü.
Anca bir iki kere sesini duyurdum işte.
Söyle bakalım Fırat Bölükbaşı.
Hayırdır? Buraya neden geldin?
Güneş için.
Biraz rahatsız da.
Önemli bir şey yok, değil mi?
İyileşecek inşallah.
(Telefon sesi)
Yaman Hoca nasıl?
Hâlâ saydırıyor mu bana?
Gerçi silmiştir o beni defterden ama.
Yok. Yok da işte...
Oğlum, biliyorsun, özünde aslında
yumuşacık bir adam ama epey özünde.
Çok yumuşak ama çok özünde.
(Zafer) (Gülme sesi)
Direkt söylersek belki sıkıntı olabilir
ama...
...böyle yavaş yavaş falan söylersek
çözeriz.
Nesli nasıl?
Okulu falan iyiymiş bayağı.
İyi, iyi.
Spor salonuna soktum onu ben de işte.
Ben de salonda takılıyorum.
Yetenek avcılığı yapıyorum.
Peder her zamanki gibi inanmıyor bana.
Böyle mutluyum ama.
Bu yeni nesil çakı gibi.
-Zafer.
-Efendim?
Benim işe ihtiyacım var.
Ben bu Artvin'deki evi falan da
satacağım. Açığım çok büyük.
-(Zafer) Ne kadar?
-Ne bileyim işte.
Bir işe girersem,
üç beş bir şey gelirse falan...
Hallederiz.
Nesli'yi ben soktum diyorum işe.
Oranın sahibi, daha doğrusu müdürü
benim arkadaşım. Kırmaz beni yani.
Gireriz, görüşmemizi yaparız.
Oğlum, sosyete boksa bir merak salmış,
sorma gitsin.
Personal training (Yabancı sözcük)
ayağına bir ton para veriyorlar.
Bire bir ders var ya?
Ona girersin. Saatlik ücretini alırsın.
Maaşını alırsın.
Paraya para demezsin. Çözeriz.
Yok, olmaz baba.
Olmaz. Ben boksa tövbe ettim. Yok.
Bir daha ringe falan çıkmam.
Ne ringi? Oyuncak gibi bir şey zaten.
Lapayı tutacaksın...
Bam! Bam! Bam!
Öyle değil mi?
Senin başka şansın var mı?
-Başka şansım yok.
-Yok.
Ama iki dakikada beni burada gerdin.
Yemin ederim.
Benim yeğenim kalkmış İstanbul'a gelmiş,
burada çay, çorba mı içecek?
(Zafer) Değil mi?
-Evet.
Evet. Çak ulan!
Allah'ına kurban.
Gel bakalım buraya.
Hadi bakalım.
Şunu hallet de gidelim.
(Fırat) Al çantanı.
("Cihan Mürtezaoğlu - Gamlanma" çalıyor)
"Gamlanma gönül, gamlanma."
-(Neslihan) Kolay gelsin.
-Neslihan. Hoş geldin kızım.
Hoş buldum baba. Tek mi kapatıyorsun?
Bugün ağabeyim yok mu?
Ağabeyin?
Senin salona uğrayacaktı.
Gelmedi mi yanına?
Yok, gelmedi.
Yok mu?
Ne demek "yok, gelmedi"?
Yani yok, gelmedi.
(Güneş) Zafer amcayı çok sevdim.
Çok komik biri.
(Polis) Alın bunu, alın.
-(Güneş) Profesör de sevmiş.
-(Polis) Alın.
-Değil mi Profesör?
-(Polis) Hızlı hızlı.
-(Güneş) Polis amcalar niye gelmiş?
-(Polis) Kimse kalmayacak içeride.
(Fırat) Bilmiyorum ki oğlum,
öğreneceğiz.
Ama amirim, ayıp oluyor yani.
Memur bey, biz bu otelde kalıyoruz,
geçebilir miyiz? Eşyalarımız içeride.
-(Polis) Buyurun, geçebilirsin kardeşim.
-Gel oğlum.
(Otelci) İtme, gidiyoruz. İtme!
Amirim, kolay gelsin.
Ne oluyor burada?
-Ne meraklı milletiz.
-Yok, yanlış anladınız.
Biz bu otelde kalıyoruz, o yüzden.
Otel kapatıldı.
Fuhuş yapıldığı için mühürlüyoruz.
Ne diyorsunuz ya?
Biz ne yapacağız şimdi?
Ben bir haftalık parasını peşin ödedim.
Yapabileceğim bir şey yok beyefendi.
(Fırat) O zaman çıkalım.
Şu eşyaları bir alalım biz, olur mu?
(Polis) Hadi kardeşim! Çok işimiz var.
Eşyalarımız içeride ama.
(Polis) İşlemler bitsin,
emanetten alırsın.
(Polis 2) Müsaade et, işimizi yapalım.
(Polis) Salih, kimse kalmadıysa kapat.
Mühürle kapıyı.
(Fırat) Eşyaları nereden alacağız?
-Emniyet müdürlüğünden alacaksınız.
-Hangisinden?
Vatan Caddesi'nden.
Orada emanetten alırsınız.
Eyvallah.
(Ayak sesi)
Herkese selam.
Yavru ceylan.
Neredeydin bu saate kadar?
Sana söyledim baba.
Özel boks dersi vardı...
Yalan söyleme ulan!
Neslihan'a sordum,
hiç uğramamışsın oraya.
Bakın.
Kırk yıldır size söylüyorum.
Ama bir kulağınızdan girip
ötekinden çıkıyor.
Ne halt yerseniz yiyin,
bana yalan söylemeyin.
Yalan gibi değil baba--
Sus.
Bugüne kadar
ikinize bir fiske vurdum mu?
Vurmadım.
Ama bundan sonra
eğer yalan söylemeye devam ederseniz...
...alırım ayağımın altına,
eşek sudan gelinceye kadar döverim.
Anlaşıldı mı?
İkinizi de.
Yeminle.
(Kapı açılma sesi)
(Kapı kapanma sesi)
-Ama yani...
-Ne yapayım?
Kaç yaşına geldin,
hâlâ faça veriyorsun ya.
Ağabey, ne yapayım?
Önceden ulaşmıyorsun ki.
Neredeydin gerçekten?
Niye yalan söylüyorsun babama?
-Fırat geldi, Fırat.
-Kim? Kim?
-Kafkas.
-Ne, Kafkas burada mı?
Temelli geldi, tamam mı?
Burada.
Uzun hikaye, anlatamam.
Çok yorgunum şimdi. Hiçbir şey sorma.
Yarın senin iş yerine geleceğiz zaten.
Git, uyu.
-Tamam, tamam.
-Git, uyu hadi.
İyi geceler.
(Kapı açılma sesi)
(Kapı kapanma sesi)
(Müzik - Duygusal)
(Dolap kapanma sesi)
(Müzik - Hareketli)
Kafkas gelmiş.
(Güneş) Baba, neden vermediler
kıyafetlerimizi?
Biz ne giyeceğiz şimdi?
Eskimişlerdi oğlum zaten.
Boş ver, yenisini alırız.
Bak, şuradan para çekelim önce.
Yeni bir otele gideriz.
Yarın da alışverişe çıkarız.
Yeni kıyafetler alırız.
Hatta sana yeni bir ayakkabı alırız.
Ne dersin?
Anlaştık şampiyon.
Anlaştık mı?
Hadi bakalım. Gel!
Baba.
Yeni otelde Temel Reis'in odası
yoktur, değil mi?
-Niye sordun oğlum?
-Temel Reis'in odası çok kötü kokuyordu.
Başka bir otelde kalalım mı?
Tamam. Merak etme.
Zaten başka bir otelde kalacağız.
Önce şuradan bir parayı çekelim.
(Tuş sesi)
Allah Allah.
Baba, ne oldu?
Yok bir şey oğlum.
Yanlışlık var herhalde.
Bir yanlışlık olmalı.
Bu nasıl olur böyle?
Olmaz, olamaz.
Allah kahretsin!
Baba, ne oluyor?
(Müzik - Gerilim)
Bu hafta bu beşinci vaka.
Hep aynı taktik.
Yaşlı, güven veren bir tip
gönderiyorlar.
O, mağdurları lafa tutarken
kartı kopyalamış adi herifler.
Bakın, burada sizi lafa tutuyor şahıs.
O arada
çetenin hacker'ları (yabancı sözcük)...
...bankanın ATM'sine uzaktan bağlanıp
kart bilgilerinizi kopyalıyor.
Saat 22.12.
Saat 22.14'te de
siz ATM'den ayrılıyorsunuz.
22.17'de de bütün hesabınız boşaltılmış.
Bula bula bizi mi bulmuş bu şerefsizler?
Bunlar profesyonel,
Fırat bey kardeşim.
Sizin İstanbul'un yabancısı olduğunuzu
şıp diye anlamışlardır.
Ne olacak peki?
Böyle ellerini kollarını sallaya sallaya
gezecekler mi?
Biz elimizden geleni yapıyoruz.
Dedim ya,
sizden başka dört tane daha mağdur var.
Anlaşılan bunlar çok büyük bir şebeke.
Yakalamamız zaman alacak.
Benim o kadar vaktim yok ki.
Benim bütün varım yoğum bu paraydı.
Çocuğun tedavisi,
kalacak yerin parası... Hepsi.
Anlıyorum ama siz de bizi anlayın.
Organize şube peşlerinde.
Henüz bir ize ulaşamadılar.
Ne kadar demiştiniz?
24 bin 500 lira.
Çok da yüklüymüş.
Neyse. Siz ifadenizi imzalayın.
Biz bir bilgiye ulaşırsak
size haber veririz.
(Müzik - Duygusal)
(Kalem sesi)
Baba, ne oldu?
Polis amcalar ne dedi?
Hadi gidelim oğlum.
Çalmışlar mı paramızı?
Yok. Çalmamışlar.
Küçük bir yanlış anlaşılma olmuş.
Birkaç güne halledeceklermiş.
Birkaç gün mü?
Ne yapacağız birkaç gün parasız?
Bir yolunu buluruz oğlum.
Zafer amcayı arayalım mı?
-Arayalım.
-Hadi.
Hadi gel.
Dışarıda arayalım. Hadi.
(Operatör sesi)
Aradığınız kişiye şu an ulaşılamıyor.
-Allah Allah.
-Baba, ne oldu?
Uyuyor herhalde oğlum.
Zafer amcan uyuyor.
Yalnız fena yağmur geliyor oğlum, hadi.
Gel oğlum.
(Müzik - Duygusal)
Üşüyorum baba.
Hadi gel. Gel.
Gel bakayım. Gel.
Isınacaksın şimdi.
Hiç merak etme, tamam mı?
Lamba söndü.
Yok.
Lamba sönmedi.
Denizaltı dalışa geçti.
-Denizaltı mı?
-Denizaltı.
Bak.
Burası kocaman bir denizaltı.
Kaptan da sensin.
Bak, birazdan dalışa geçtiğimizde
içerisi sıcacık olacak.
Böyle hamam gibi.
O yüzden ben tişörtle kaldım.
Sen de ısınacaksın, merak etme.
-Ben de çıkartayım o zaman.
-Hayır.
Kaptanlar üniformalarını
asla çıkartmazlar.
-Niyeymiş?
-Kaptan oldukları belli olsun diye.
Bütün mürettebat olarak
emir ve görüşlerinize hazırız kaptan.
Profesör de kaptan yardımcısı olsun mu?
Siz nasıl uygun görürseniz.
Profesör.
Kaptan sizi yardımcılığına terfi etti.
Yeni görevinize layık olmanızı
bekliyoruz.
Teşekkür ederim.
(Makine sesi)
Kaptan.
Bakın, duyuyor musunuz?
Makineler çalıştı, duyuyor musunuz?
Tam yol ileri.
Kaptan. Bakın, bakın.
Okyanusun dibine doğru ilerliyoruz.
Görüyor musunuz?
Kaptan, benim gözlerim iyi görmüyor.
Şu karşıdakiler balık mı?
-Balık.
-Balık, değil mi?
Şuradaki koca kafalı balığı
görüyor musunuz?
Koca kafalı bir balık.
Şurada da vatoz var.
Gördünüz mü?
-Vatoz mu?
-Vatoz.
Okyanusların kanatlı balığı.
Bakın. Uçuyor gibi.
Kaptan, sizin uykunuz geldi.
Dinlenin isterseniz.
-Kaptan uyur mu hiç?
-Asıl kaptanlar uyur.
Siz uyuyun ki dinlenin.
Yarın güçlü kalkın.
Size ihtiyacımız var.
Hiç merak etmeyin.
Yüzeye çıktığımızda
ben sizi uyandırırım.
Tamam çavuş.
Uyandır ama.
Sakın okyanusa da çarpma.
Emredersiniz kaptan.
Hiç merak etmeyin.
Allah size rahatlık versin.
(Yağmur sesi)
(Müzik - Duygusal)
(Kuş sesi)
-Kahvaltıya gelecek misin?
-Ne?
Ne?
-Kahvaltıya gelecek misin?
Anlamadım.
Kahvaltını getireyim mi?
Kardeşim.
Burada uyunur mu hiç?
Çocuğu da heba etmişsin.
Ben hangi ara bu kadar uyuyakaldım?
Güneş.
Güneş, oğlum. Hadi kalk.
Oğlum, hadi. Güneş.
Güneş, hadi oğlum, sabah oldu.
Uyan artık.
Hadi şampiyon, kalk.
Bak, gündüz oldu.
Herkes ayağa kalkmış.
Hadi şampiyon.
Yüzeye çıktık kaptan.
Uyanın artık.
Güneş? Güneş?
Güneş, oğlum! Güneş!
-Baba?
Oğlum. İyi misin?
Korkuttun beni.
Niye korktun ki?
Uyuyordum.
Yok bir şey.
Yok bir şey oğlum.
Hadi kalk, gidiyoruz.
Hadi bakalım.
(Temizlikçi) Altına işemiş bu!
İstemeden olmuş baba.
Tamam oğlum. Tamam.
Hadi. Gel bakayım.
Tamam usta.
Korkulacak bir şey yok.
Çocuktur.
Bir şey olmaz. Çocuk yani.
Tamam.
Bağırma sen de çocuğun dibinde.
(Su sesi)
Geçmiyor kokusu işte.
Geçmiyor.
Ben böyle nasıl gideceğim
iş görüşmesine?
Özür dilerim.
Üşüdüm ya, ondan oldu.
İlaçlar da hep kötü kokutuyor çişimi.
Önceden böyle kokmuyordu hiç.
Tamam aslanım.
Üzülme sen.
Geçti. Kokmuyor zaten. Bak.
(Koklama sesi)
Yok.
Ama az önce kötü kokutuyor dedin.
Evet, öyle dedim.
Ama sana bir sır vereyim mi?
Ben hiç koku almıyorum ki.
Niye?
Ringde yediğim yumruklar yüzünden.
Ama otelde Temel Reis'in odasında
ıspanak kokusunu almıştın.
Aslında almadım.
Sadece ıspanakların izini gördüm
duvarda.
Yani kötü kokmuyor mu ceketin?
-Kötü kokmuyor.
-(Simitçi) Simitçi!
-Karnın acıktı mı?
-Acıktı.
Hadi bir simit alalım.
Usta.
Bize bir simit versene.
Ne kadar?
-Bir lira.
Bir lira mı? Yapma ya.
Benden olsun.
Sıkıntı yok.
Yok ya, olur mu öyle şey.
Olur ağabey. Sıkıntı yok.
-Peki, eyvallah. Al.
-Yok.
-Al ağabey, al.
-Eyvallah.
Lafı mı olur.
Al bakalım şampiyon.
Kendine almamışsın.
Ben aç değilim oğlum.
Hadi. Afiyet olsun.
Benim için.
Tamam ama bu bana yeter.
Hadi bakalım.
Atla.
Hadi, yakın zaten.
-(Zafer) Yavru ceylan?
-(Neslihan) Hoş geldin.
-Ne güzel olmuşsun sen böyle.
-Öyle mi?
Makyaj mı yaptın?
Evet. Yakışmamış mı?
Çok güzel olmuşsun.
-Neredeler?
-Vallahi bilmiyorum. Geç kaldık.
Adamlar ağaç oldular burada.
Of!
Nesli?
Kafkas.
Hoş geldin.
-(Fırat) Nasılsın?
-(Neslihan) İyiyim. Hoş geldin!
Güneş.
-Güneş. Kim bu abla?
-Nesli abla.
Sen tanıdın mı beni?
Tanıyor. Tanımaz mı?
Bizim fotoğraflarımızla büyümüş halası.
Fotoğraflarından daha güzelsin.
Öyle mi? Çok teşekkür ederim.
Sen de çok yakışıklısın.
Neyse. Hadi gidelim. Geç kaldık.
Adamlar ağaç oldular.
(Fırat) Hadi oğlum.
(Neslihan) Gel bakalım.
Bizi tanıştırmayacak mısın Güneş?
-Profesör. En yakın arkadaşım.
-Öyle mi? Çok memnun oldum.
(Zafer) Ama bu ne yahu!
-Çok yakışıklı!
Şaka yaptım. Şaka.
Rahatla biraz. Gül.
İş görüşmesi bu.
Senin neyin var?
Yok bir şey oğlum.
Konuşuruz sonra.
Ben de seni nasıl güzel bir yere
sokmuşum, belli değil ama.
Değil mi? Bence de.
Hadi. Geç kaldık. Hadi.
Hızlı. Hadi!
(Zafer) Şimdi biz de karşınıza
bu şekilde çıkmak istemezdik.
(Fırat) Kusura bakmayın.
Biraz zor günler yaşıyorum da.
Zor günler gelir geçer,
hepimiz için öyle değil mi?
Neyse, uzatmayayım.
Ben, Kafkas'ın bu salona
çok faydalı olacağını düşünüyorum.
Ne kadardır spordan uzaksınız Fırat Bey?
-Yedi sene
-Yedi sene çok uzun süre.
Amatör için çok uzun.
Şampiyon için değil.
Bak Zafer.
Kafkas deyince heyecanlandım ben de.
Biz sizi iyi biliriz. Nasıl bir sporcu
olduğunuzu da biliyoruz.
Lakin o günler geride kaldı.
Bizim müşterilerimiz
önemli ve varlıklı insanlar.
Bu hâlde bir adamı onların karşısına
hoca diye çıkartamam. Kusura bakmayın.
Tekin Bey! Tekin!
Şimdi bu işler
biraz parayla alakalı şeyler.
Adam kazanacak ki etini, sütünü,
protein tozunu alsın, değil mi?
Sen bana şunu mu diyorsun?
"Ben şampiyondan daha iyi hoca
bulurum" mu diyorsun?
Zafer.
Biliyoruz.
Çok iyi tanıyoruz kendisini.
Etini, sütünü, suyunu içti diyelim.
Geçmişini nasıl temizleyecek?
Necdet Suphi Özer'i öldürdüğü maçı
çok iyi hatırlıyorum ben.
Biz bu salona boks hocası arıyoruz,...
...kiralık katil değil.
-Ne dedin sen?
-Baba!
Oğlum, hadi.
Hadi gel, gidiyoruz hadi.
Hadi, hadi.
(Fırat) Zafer!
Çok konuşuyorsun.
Konuşma yani.
Kafkas.
-Zafer, tamam. Ararım ben seni sonra.
Bizim bir tane değil,
bin tane kapımız var.
Burası olmazsa
başka yerden gireceğiz işte.
Oğlum, bitti.
Boks falan yok.
Kafkas! Salona gidiyoruz.
Kafamızı topluyoruz.
Karar veriyoruz, tamam mı?
-Nereye? Hangi salona?
Neresi olacak?
Babamın yanına.
-Saçmalama.
-Kafkas.
Babamı biliyorsun. Bak.
Seni gördüğü zaman yumuşayacak.
Biliyorsun bunu.
Zaten bunu gördüğü zaman,
hepten nakavt. Değil mi?
Ne salonu orası?
Ne salonu olacak?
Boks salonu. Boks.
Baba, gidelim ne olur.
Çok merak ediyorum. Lütfen.
(Zafer) Fırat.
Ne yapacaksın başka?
Uzatma. Gidiyoruz. Hadi.
Beni de bekleyin.
Sen nereye ya?
İstifa ettim.
Seni istemeyen yerde
işim olmaz benim.
Saçmalama Nesli.
Ya ne saçmalaması?
Yürüyün. Hadi.
-Ama yani...
-(Neslihan) Öyle. Hadi bakalım.
Sol direk! Sol direk dedim!
(Bağırır)
Dansöz gibi kıvıracaksan
git oryantal ol.
Bak, burası ring!
Yumruğu yedin mi,
kendini yerde bulursun. Hadi!
Sol direk dedim.
Hadi! Hadi!
Omuzdan!
Omuzdan vuracaksın yumruğu.
(Kapı açılma sesi)
Bak! Ah!
(Sopa sesi)
Evet! Evet! Evet!
Koltuk altı.
Eskiv! Eskiv!
Güzel. Güzel. Güzel.
Hadi şimdi!
Sol direk! Sol direk!
Neslihan.
Zafer, ne işiniz var bu saatte?
Sana bir sürprizimiz var baba.
Benim doğum günüm çoktan geçti.
"Sürpriz" diyor.
Neyse, ben şu idmanı bitireyim,
sonra ne yapacaksanız yaparsınız.
Sonra olmaz baba.
Niye?
Kaç yıldır bekliyoruz zaten.
Kardeşim!
Gel.
(Kapı açılma sesi)
(Kapı kapanma sesi)
(Müzik - Duygusal)
-Kafkas.
Altın kızlar!
Buraya bakın.
Buraya bakın da gözünüz şampiyon görsün.
Herkes ayık olsun.
Kafkas döndü.
Öpeyim hocam.
(Zafer) Baba.
-Hocam.
-Bana "hocam" deme.
-Baba. Bir dinlesen...
-Dinlemiyorum.
O beni dinledi mi? Dinledi mi?
Hadi dağılın!
Dağılın! Paydos. Hadi dağılın!
Dağılın! Dağılın! Dağılın!
Baba, lütfen!
Zafer, şampiyon nasıl?
Hangi hastanede?
Adamı zaten revire götürürken
sedirle götürdüler biliyorsun.
Zafer, uzatma oğlum. Anlatsana.
Ne olmuş adama?
-Ölmüş.
-Zafer.
Ambulans gelmeden ölmüş.
(Yankılanır) Ambulans gelmeden ölmüş.
(Yumruk sesi)
-Hangi hastanede?
-Ölmüş.
Kusura bakma kardeş.
Benim yüzümden.
Senin bir suçun yok.
Hadi oğlum. Hadi babacığım.
Hadi gidiyoruz.
-(Neslihan) Nereye gidiyorsunuz?
-Serhatlara.
-Kafkas.
-Tamam, iyiyiz.
İyiyiz.
Güzel afiş olmuş şampiyon.
Ben çok fazla beğenmedim.
Bundan çok daha iyi pozlarım vardı.
Hatta onu seçmiştik ama
neyse, bunu kullanmışlar.
Ben seçtim bunu.
Sen mi? Neden?
Sen dizi oyuncusu musun?
Boksörsün.
Senin güzel olman gerekmiyor.
Güçlü olman lazım şampiyon.
(Kapı tıklama sesi)
Anladım, anladım.
Kerem, toplantıdayım.
Çağıracağım birazdan.
-Pardon ağabey.
-Gelsin. Ben çıkacağım zaten.
Hayırdır?
Bugün senin idmanın yok mu?
Hâlâ idman boksörü bulamadılar.
Sen de herkesi hırpalıyorsun.
Patron, ringde karşıma kim çıkarsa
çıksın, rakibimdir benim.
Bu ister idman olsun ister maç.
Fark etmez.
Ben çıkarım Uraz'ın karşısına.
Kerem, olmaz.
Niye olmasın?
Onu konuşmuyor muydunuz?
"Ben çıkarım" diyorum.
-Duymadın galiba.
İdman boksörü dedi,
idman oyuncağı demedi.
Doğru.
Hani senin şu oyuncaklarından.
Resmi maçlara sakladığın.
Ne diyorsun lan sen?
Ne oyuncağı?
Ne oldu?
Doğruları duymak zoruna mı gitti?
Uraz! Otur yerine.
Kerem, sen de çık dışarı.
Ulan sen benim karşıma çıkacak
rakip misin lan?
Bak,
karşına çıkabilecek gerçek bir rakip.
Gerçek bir şampiyon.
Necdet Suphi Özer.
Ben de oğluyum.
Kerem! Uraz!
Gerçek bir maç istediğinde ara beni.
Tamam mı?
Hoşça kal.
Kerem, bekle beni. Konuşacağız.
(Kapı kapanma sesi)
Baba, orada ne yazıyor?
(Kadın) "Gerçek şampiyonlar
asla pes etmez" yazıyor.
Derneğimizin aşevi bu gece
ihtiyaç sahiplerini bekliyor.
Baba, o da mı şampiyonmuş?
-Evet.
-Tanıyor musun onu?
Hadi oğlum, gidelim.
(Nefes verme sesi)
(Güvenlik) Geç, geç. Çocuk da var zaten.
Buyur delikanlı.
Eyvallah.
Geç şöyle. Geç.
Baba, biz yerin altında mıyız şimdi?
Evet. Yerin altındayız.
Profesör de bizimle geliyor.
Birazcık da baksın o dışarı.
Evet. Şimdi de buna...
(Televizyon) Hünkarım...
(Kadın sesi) Bunca zaman
bana neden anlatmadın?
Ben de anlamadım.
-Ne diye gelmiş?
-Ne?
Ne halt etmeye gelmiş bunca yıl sonra?
Kafkas mı?
Zafer. Zafer...
Kafkas, evet. Kafkas.
Zorla adını ağzıma aldırdın.
Niye gelmiş? Hangi yüzle?
Oğlu.
Oğlu?
Güneş çok hastaymış baba.
Rahmetli annesinin hastalığına
yakalanmış.
Artvin'de tedavi olmaz demişler.
Yollamışlar İstanbul'a.
Ve tedavi için biriktirdiği
bütün parayı da çaldırmış.
Baba. Çok zor durumda.
Koskoca şampiyon ne olursa olsun.
Son hâlini görmedin mi?
Ama ben onun böyle olacağını
yıllar önce ona söyledim.
Ama beni dinlemedi.
Ne hocalığımı saydı ne de baba emeğimi.
Oysa ben onu şampiyon diye yetiştirdim.
Yapma baba.
O ister miydi böyle olmasını?
Sen Kafkas'ı tanımıyor musun?
Tanımıyorum. Tanımıyormuşum.
O gece sadece Necdet Suphi'yi değil,
kendini de, Kafkas'ı da öldürdü.
Neyse.
Allah oğluna acil şifalar versin.
Amin.
(Müzik - Duygusal)
(Kapı açılma sesi)
(Kapı kapanma sesi)
(Müzik - Duygusal)
Artık inelim ne olur.
Acıktım da biraz.
Acıktın mı?
Tamam, hadi yemek yemeye gidelim.
Ben et yiyeceğim.
Tamam.
Ama bak...
Gideceğimiz durağa kadar
sabredeceksin, tamam mı?
Mızmızlanmak yok.
Tamam. Anlaştık şampiyon.
(Müzik - Duygusal)
Hani lokantaya gidecektik?
Oğlum, geldik işte. Bak.
Bak, karşında.
-Burası mı lokanta?
-Evet.
Oğlum, burası
İstanbul'un en ünlü lokantası.
Baba burası hiç lokantaya benzemiyor.
Şampiyon, yapma.
Burası İstanbul'un
en meşhur en güzel lokantası.
Ne kadar kalabalık, görüyor musun?
İnsanlar gelmişler.
Hem yemekleri çok lezzetliymiş buranın.
Bak, kuyruğa girmiş herkes.
(Fırat) Gel. Oturalım şöyle, gel.
Çıkart çantanı da.
Geç, otur şöyle.
Bak, ben gideyim, şuradan
sana sıcak bir çorba koyayım.
İçin ısınır, tamam mı?
-Tamam.
-Hadi, beni burada bekle.
Özür dilerim.
Herkesten çok özür dilerim.
Kusura bakmayın abla.
Bir kase çorba verir misiniz? Ne olur.
Oğlum çok hasta.
İlacını vermem lazım kendisine.
Gerekiyorsa başka yemek falan almam.
Bir çorba.
Tabii, hemen veriyorum.
(Fırat) Allah razı olsun. Sağ olun.
Sağ olun.
(Müzik - Gerilim)
(Fırat) Güneş!
(Kalabalık sesleri) Çocuk düşmüş.
Bayılmış. Vah vah.
(Fırat) Güneş! Güneş, oğlum!
Oğlum! Oğlum, iyi misin? Güneş!
(Suna) Beyefendi, sakin olun.
Ben doktorum. Beyefendi.
Nazlı! Nazlı, ambulans çağırın.
(Fırat) Ambulans!
Ambulans çağırın. Ambulans!
(Ambulans sesi)
(Müzik - Hareketli)
(Güneş) Baba?
Baban doktorun yanında.
Birazdan gelir, merak etme.
-Burası neresi?
-(Hemşire) Burası hastane.
Birazcık hastalanmışsın.
Ama korkulacak bir şey yok.
Ben babamı istiyorum.
Tamam. Sen dinlen.
Ben de babanı çağırayım. Anlaştık mı?
Tamam.
Annesini aynı hastalıktan
kaybettik maalesef.
Oğlum da iki yıldır tedavi görüyor ama
bu altı aydır atakları çok sıklaştı.
O yüzden geldik İstanbul'a.
Nakil hakkında
bir şey söylediler mi peki?
Söylediler.
Belki böbrek belki de kök hücre nakli
gerekecekmiş.
Anlıyorum. Güneş şu anda iyi.
Atağı atlattı.
Bu gece biraz dinlensin.
Yarın çıkabilirsiniz.
Teşekkürler.
Barış Bey, bizim ödememiz ne kadar?
Hayır, bir şey ödemeniz gerekmiyor.
Suna Hoca aradı ve özel olarak Güneş'le
ilgilenmemizi istedi.
Suna Hoca mı?
Güneş'e ilk müdahaleyi yapan doktor.
Kendisi bölüm başkanımızdır.
O aradı ve özel olarak Güneş'le
ilgilenmemizi istedi.
Allah razı olsun.
Teşekkür ederim.
Yani özel olarak teşekkürlerimi
iletirseniz çok sevinirim.
-Tabii ki, mutlaka iletirim.
-Sağ olun.
-Görüşmek üzere.
-Teşekkürler.
(Operatör) Aradığınız kişiye
şu anda ulaşılamıyor. Lütfen...
Anne? Ne oldu?
Kerem gelmedi mi daha?
Gelmedi kızım.
Dünden beri arıyorum ben de. Açmıyor.
Hayır, hastanede bir ton işim var.
Beyefendiye ulaşamıyoruz diye
kalktım apar topar eve geldim.
Bu saate kadar gelmeyince
çok merak ettim.
Onun için aradım seni.
-İyi yapmışsın.
Babam nasıl?
-Yine odasına kapattı kendini bugün.
Ama bir ara bahçede dolaştı,
10-15 dakika kadar.
Şükür.
En azından yaşam belirtisi vermiş.
Neyse anne, sen yat dinlen.
Merak etme, Kerem'i ben beklerim.
Peki kızım.
Hadi, iyi geceler.
-İyi geceler anneciğim.
Bakalım, bu gece beyefendi
saat kaçta gelecek.
(Müzik - Hareketli)
(Yumruk sesleri)
(Kapı açılma sesi)
-Baba.
-Oğlum.
Buradayım, merak etme.
Yanımda yat.
Bak, ben burada koltukta yatayım.
Sen de burada rahat rahat uyu,
olur mu?
Yanımda yat. Evimizdeki gibi.
Beraber uyuyalım.
Tamam. Hadi kay bakalım.
(Müzik - Duygusal)
Allah rahatlık versin şampiyon.
Sana da baba.
(Müzik - Duygusal)
(Kapı açılma sesi)
Şu odanın hâline bak.
Oda değil, Dingo'nun ahırı.
Dingo!
Zafer, kalk. Kalk, kalk.
Ama baba, insan
böyle uyandırır mı evladını?
İnsan evladı olsan
eşek gibi bu saate kadar uyumazsın.
Hadi kalk.
Ara onu, gelsin konuşacağım.
Kimi arayayım baba?
Ne diyorsun, anlamadım ki.
Kimi arayayım ben şimdi?
Zafer, onun adını ağzıma almayacağım.
Zorlama beni, hadi kalk.
Söyle ona, oğlunu da getirsin.
Kafkas'ı mı diyorsun?
Elinin körünü diyorum Zafer.
Elinin körünü.
Söylemeyeceğim adını. Kalk.
Dingo! Kalk!
Dingo.
Yavaş ol şampiyon.
Boğulacaksın.
Ne yapayım? Çok acıktım ama.
Belli.
Bari şu sütünden iç de
şu yediklerin rahat gitsin.
(Kapı açılma sesi)
-Günaydın.
Günaydın.
Çıkış işlemlerinizi tamamladım
Fırat Bey.
Yapmanız gereken başka bir şey kalmadı.
Teşekkür ederiz, sağ olun.
-Afiyet olsun Güneş.
-Teşekkür ederim.
Aferin.
Hep böyle teşekkür et.
(Telefon zil sesi)
Efendim Zafer?
(Zafer ses) Kafkas'ım.
Ne yapıyorsun? Neredesin?
İyiyiz, ne yapalım?
Kahvaltı ediyoruz.
(Zafer ses) Serhatlarda mısın?
Yok, Serhatlarda değiliz. Hastanedeyiz.
Ne hastanesi lan?
Güneş'e bir şey mi oldu?
Dün gece rahatsızlandı birden.
Apar topar hastaneye getirdim.
İyi mi peki şimdi?
Durumu nasıl?
Merak etme. Daha iyi işte.
Kahvaltı ediyoruz.
Keyfi yerinde.
Bir saate çıkarız diye düşünüyorum.
(Zafer ses) Tamam, çok şükür.
Hastaneden çıkıyorsunuz hemen.
Taksiye atlayıp salona geliyorsun.
Merak etme,
ben taksi parasını halledeceğim.
Yok, olmaz.
Yaman Hoca'yı duydun.
Yani adam yerden göğe haklı.
Şimdi rahatsız etmeyelim adamı.
Kardeşim, ben davet etmiyorum ki zaten.
Babam çağırdı.
"Gelsin, konuşacaklarım var" diyor.
Nasıl yani? Ciddi misin?
Yaman Hoca mı?
Bak Zafer...
Eğer aramızı düzeltmek için
tezgah yapıyorsan yapma.
Kafkas, ne tezgahından bahsediyorsun?
Yaman Hoca'ya kim tezgah yapmış ki
kalkıp ben tezgah yapayım adama.
Sabahtan beri içimden geçti.
Allah rızası için gel.
Bu deliyle beni baş başa bırakma.
Rica ediyorum. Lütfen.
Sağ sol kroşesi
hâlâ kurşun gibi adamın.
Tamam kardeşim. Peki.
Çıkınca uğrarız.
Tamam, ben sana adres, konum falan
atacağım, taksiciye verirsin.
Tamam. Orada görüşürüz hadi.
Sağ olasın.
Nereden kaptın bu huyu?
Yemek yerken ağzını şapırdatma.
Hayatım, asma suratını artık.
Tamam, ben konuşurum Kerem'le.
Çok yoruldum Tansel.
Babam yaşayan ölüden farksız.
Annem desen
sakinleştiricilerin bağımlısı oldu.
Tek dayanağım, desteğim Kerem.
Ama onunla da konuşamıyorum artık.
Yedi yıl tek başıma mücadele etmekten,
tüm yükü sırtlanmaktan çok yoruldum.
Tek başına falan değilsin. Ben varım.
Ben her zaman yanındayım, biliyorsun.
Üzme kendini.
Ben konuşurum Kerem'le.
Teşekkür ederim. İyi ki varsın.
Sen burada beni bekle, tamam mı?
Gitme baba. Kızacak yine sana.
Kızmayacak oğlum, merak etme.
Sadece konuşacağız.
Hadi sen Zafer amcanla oynasana.
(Zafer) Bir şey soracağım ben sana.
Sen daha önce hiç eldiven taktın mı?
(Güneş) Babamdan gizli
eldiveni takmıştım bir kere.
(Zafer) Ama yok, o sayılmaz.
Şu ayıcığı bırak bakalım sen.
Kocaman çocuk oldun. Bunu da çıkar.
(Kapıya vurma sesi)
(Sessizlik)
Bir, iki, eğil.
Babandan güçlüsün sen.
Hadi bakalım.
Bir, iki, eğil.
Çocuk.
-Güneş.
Hastaymış.
Maalesef.
Annesi Eylül'ün hastalığı mı?
Doktorlar ne diyor?
Son zamanlarda krizleri çok arttı.
Artık Artvin'de tedavi edilemiyor.
O yüzden geldik İstanbul'a hocam.
Geçmiş olsun.
Kafkas, bak...
Ben lafları dolandırmayı sevmem,
bilmem de.
Sen beni bilirsin, tanırsın.
Ben lafı pat diye
insanın yüzüne söylerim.
Şimdi seninle çok açık konuşacağım.
Benim hayatımda rastladığım
en büyük hayal kırıklığı sensin.
-Ama hocam...
-"Neden hocam" diye sorsana.
O gece maça çıkma diye
yanına geldiğimde...
...elimde kapı gibi bir rapor vardı.
Sana gösterdim.
Bakmadın, okumadın bile.
Beni dinlemedin. Maça çıktın.
Ya ölseydin?
Bana ne diyeceklerdi?
"Boksörünü göz göre göre
ölüme götüren adam."
Sen maça çıktın. Maçı kazandın.
Ama rakibin öldü, öldü.
Ve ben de senin sayende--
-Hocam!
-Hangi hoca?
Ben hangi hocayım?
Boksörünü göz göre göre
ölüme götüren hoca mı?
Yoksa rakibinin ölümüne sebep olan
katil hoca mı? Ben hangisiyim?
Mecburdum hocam! Mecburdum.
Eylül'ün hastalığı, doğumu...
Çok paraya ihtiyacımız vardı.
O maça çıkmak zorundaydım.
-Yalan söyleme.
Yalan söylemiyorum hocam.
Her şeyi biliyorsun.
Eylül'ün iyileşmesi için çok iyi
bakılması gerektiğini söyledi doktorlar.
Ameliyattan sonra
o paraya ihtiyacım vardı.
Belki iyileştirir,
belki onu kurtarırım diye düşündüm.
Para, para, para!
Para nasıl olsa bulunur.
Sen zamansız şampiyon olmak için
çıktın o maça.
Ve maçı kazandın. Şampiyon oldun.
Ama şampiyonluğuna kan bulaştı.
Kan bulaştı Kafkas!
O şampiyonluk bana gurur değil,
ölüm getirdi.
Kafkas öldü hocam.
Yerine sadece bu adam kaldı.
Oğlunu yaşatmaya çalışan bir baba.
Kafkas.
Artık ne hatırın ne de hatıran var.
Ama bu çocuk Eylül'ün emaneti.
O çocuk bizde kalacak.
Ona bir oda yapacağım.
Sen de salonun bir tarafına
kıvrılırsın işte.
Ne bakıyorsun?
Benim yapacağım bunlar.
Benden daha başka bir şey bekleme.
Ne bir kelam ne de bir selam.
(Müzik - Duygusal)
Sen burada dur. Hadi.
Hadi bakalım, devam.
Baba?
(Müzik - Duygusal)
Baba, iyi misin?
İyiyim oğlum.
İyiyim, merak etme.
Kızmadı mı sana?
Yani, şöyle böyle.
Bir şey söyleyeceğim.
Ne oldu?
Burada kalmama izin verdi.
Oğlum, bak. Şöyle yapacağız.
Sen bir süreliğine Zafer amcanlarda
kalacaksın, tamam mı?
Ben de burada kalacağım.
İstemiyorum.
Ama oğlum, kısa bir süreliğine.
Bak, Zafer amcanların evi tertemiz.
Mis gibi. Tamam mı?
Sonra kendi evimize çıkacağız,
merak etme.
İstemem.
Ben de burada kalmak istiyorum.
Güzel oğlum, bak...
Bir şey söyleyeceğim babası.
O, şeyin farkında değil, bu arada...
Sen bizim evdeki
oyuncakları falan bilmiyorsun.
Değil mi? Oyuncaklar da var.
Var. Bir sürü var.
Hiç sıkılmazsın.
İstemiyorum.
Ben de burada kalacağım.
Güneş...
(Kapı açılma sesi)
Zafer.
Çocuk ne istiyorsa onu yapın.
O zaman yapılacak şey belli.
Nesli gelecek, burayı temizleyecek,
tertemiz yapacak,...
...yatak çarşaf getirecek.
Ondan sonra al sana üç yıldızlı otel.
İkinizle beraber etti beş.
-Oldu mu şampiyon?
Çak bakalım. Buraya da çak.
Buraya da çak aslan parçası.
Çak buraya da!
Hocam, bana gönderdiğiniz çocuğun
raporlarını inceledim.
FMF hastası, majör tip.
Hastalığın seyri hızlanmış.
Ataklar artmış.
Yapılan tahlillerde böbreklerinde
protein atığına rastlanmış.
Ailenin sosyal güvencesi yok, değil mi?
Yok hocam, maalesef.
Babasıyla konuştum.
Tedavi için biriktirdikleri paraları da
çaldırmışlar.
Günlük ilaçları karşılayabilecek
durumda bile değiller.
-Şinasi Hoca odasında mı?
-Evet hocam, odasında.
-Bunu benim odama bırakır mısın?
-Tabii ki.
Teşekkürler.
(Müzik - Hareketli)
Kerem.
Sabaha kadar idman olmaz.
Sakin ol biraz. Dinlen.
Yumruklarken nakavt olan
ilk boksör olacaksın.
Kum torbasını mı dövüyorsun kendini mi,
belli değil oğlum.
İkisini de ağabey.
Okulu bırakıyorsun yani şimdi.
Öyle mi?
Bırakmıyorum ağabey.
Bıraktım okulu.
Öyle işletme okuyup
bankacı, memur falan olamam ben.
Ben boksör olacağım.
Kerem, aslanım.
Niye böyle yapıyorsun?
Yarım kalanı tamamlamak için ağabey.
Babam gibi şampiyon olacağım ben.
Hayatımda hiçbir şeyi
bu kadar fazla istemiyorum ben.
-Baban gibi olacaksın, öyle mi?
-Evet, ağabey.
Eğer gerçekten baban gibi olmak
istiyorsan...
...kendini öldürürcesine
idman yapman yetmez, söyleyeyim.
Ne yapayım ağabey? Sen söyle.
Çalışıyorum işte. Görmüyor musun?
Bak Kerem.
20 yıldır bu camianın içindeyim.
Hayatımda baban gibi bir boksör
görmedim, tanımadım.
Ringe çıktığı zaman başka biri olurdu.
Rakibin gözünün yaşına bakmazdı.
-Peki o gece ağabey?
-O gece?
Ağabey,
babam hiç korkmuş muydu o gece?
Hayır.
Ne saçmalıyorsun sen Necdet?
(Necdet) Nereden çıktı şimdi bu maç?
Hani bir yıl sonra emekli olacaktım?
Birkaç ayarlanmış maçla
unvanı koruyup,...
...WBC'de iki maç yapıp
bitirecektim kariyerimi.
Kemeri istediğime devredip
şov yapacaktım.
Böyle konuşmadık mı?
Köşeye sıkıştık, anlamıyor musun?
Bütün gazeteciler son üç maçının
ayarlanmış olduğunu yazıyor.
Camia senin şampiyonluğunu
tartışmaya başladı.
Ters bir rakibi yenip unvanı korumazsan
daha da büyüyecek dedikodular.
Mecburuz bu maça.
Ya kazanamazsam?
Ne? Kazanamazsan mı?
(Gülme sesi)
Delirdin mi sen?
Korkuyor musun şampiyon?
Adam benden genç, hızlı.
Ben yorgunum Tansel.
Ya maçı ertele ya da ben çekiliyorum.
Şampiyonluğu ringde kaybetmeye
niyetim yok benim.
(Gülme sesi)
-Çekiliyorsun, öyle mi?
-Evet.
O biraz zor şampiyon.
Elimde sözleşme var.
Bu maça çıkmazsan
bir daha hiçbir maça çıkamazsın.
Sahip olduğun her şeyi alırım elinden.
Evini, arabanı, servetini, adını.
Hiç olarak başladığın hayatına
hiç olarak devam edersin.
Anladın mı beni?
(Müzik - Hareketli)
(Bağırma sesi)
Hiç istemedim o maça çıkmasını ama
dinletemedim.
Baban bir şampiyon gibi yaşadı.
Öyle de kapattı gözlerini.
Sizi kaybetmemek,
iyi yaşatmak için çıktı her maça.
Sizin için canını hiçe saydı.
Eğer şimdi gerçekten
baban gibi olmak istiyorsan...
...sağı solu yumruklamayı bırakıp
ailene sahip çık Kerem.
Çünkü babanın sana emaneti
o şort değil,...
...halan, deden, babaannen.
Ailen, Kerem.
Anlayacağınız çocuğun hastalığı
son aşamada hocam.
Ailenin de sosyal güvencesi yok.
Eğer tedavi edilmezse...
-Kaç yaşında demiştin?
-En fazla yedi.
Daha çok küçük. Yazık.
Hocam, ben bir şeyler yapabileceğimizi
düşünüyorum.
Hastanenin araştırma fonundan
ön tedavi masraflarını karşılayabiliriz.
En azından aile ameliyat ve nakil parası
bulana kadar...
...çocuğun hastalığının ilerlemesini
durdurabiliriz.
Tabii siz de onaylarsanız.
(Doktor) Ne demek Suna.
Tabii ki onaylarım.
(Fırat) Bir tane daha.
İşte şimdi oldu. Şimdi oldu.
Aferin oğlum, dal!
Bak kimler geldi.
-Hoş geldiniz.
-(Neslihan) Hoş bulduk.
-(Zafer) Ne haber canavar?
Neler getirmişler bize.
Ben biliyordum inadının kırılacağını.
Dayanamaz o sana, kıyamaz.
-Kim? Baban mı?
-Evet.
Yaman Günaltay kolay yumuşar mı Nesli?
Bırak Allah aşkına.
Z raporu bende.
Bu kroşeyi yedi şimdi.
Kafada kuşlar uçuyor.
Bir kroşe daha attık mı, paket.
Ben sana söyleyeyim.
Baba, burada hiç yatak yok.
Nerede yatacağız biz?
Bak, yataklar geldi işte.
Şurada eski çalışanın odası var.
Orayı hazırlarız size iki güne.
Ama bu gece diyorum.
A!
Hemen soruyorum.
Şampiyonların en çok yatmak istediği yer
neresidir?
-(Fırat) Ring.
-Ring.
Ring tabii ya! Gel bakalım.
Gel, hadi.
Baba, sen de gel.
Sen bir gel önce şampiyon.
Baban gelecek. Hadi.
(Telefon sesi)
(Zafer) Gel bakalım.
Efendim?
-Yatağı serelim.
-(Fırat) Buyurun, dinliyorum.
Evet, benim.
Sen ne yapıyorsun orada?
Gel buraya!
Gel bakalım buraya, gel.
Ne yapıyorsun orada?
Ne yapıyorsun şampiyon sen?
Hastaneden mi?
Dinliyorum.
-(Güneş) Gerçekten çok rahatmış.
-(Zafer) Böyle şampiyon mu olur?
Evet, Barış Bey.
Biz... Nasıl?
Bizim sigortamız...
Gerçekten mi?
(Gülme sesi)
-Gel buraya.
Bu muhteşem bir haber.
Çok teşekkür ederim,
gerçekten Barış Bey, biz...
Hemen geliyoruz.
Hiç merak etmeyin.
Allah razı olsun sizden.
Çok teşekkür ederim. Sağ olun.
Tamam, görüşmek üzere.
-Ne oldu?
-Oğlum, hastaneden aradılar.
Bir fon falan oluşturmuşlar.
Güneş'in tedavisini
ücretsiz karşılayacaklarmış.
-Harbi mi lan?
-Öyle söylediler.
Harbi mi lan?
(Gülme sesi)
(Zafer) Gel lan buraya şampiyon.
Gel lan buraya.
Gel buraya. Hoppa! Şampiyon.
Gel babanın yanına.
Baba, iyileşecek miyim yani?
Hiç merak etme oğlum.
İyileşeceksin tabii.
Hemen hazırlanalım, çıkalım.
Tamam mı?
(Neslihan) Ağabey.
Ben de geleyim mi?
Çok kalabalık olur. Sen burada kal.
Tamam mı yavru ceylan?
Oda sende.
-(Fırat) Hadi bakalım.
-(Zafer) Hadi.
-(Fırat) Nesli, görüşürüz.
-(Neslihan) Görüşürüz.
(Müzik - Duygusal)
Gel bakalım.
İyi günler.
-(Görevli) İyi günler.
Ben Fırat Bölükbaşı.
Oğlumun tedavisi için imzalamam gereken
bazı evraklar varmış.
Buyurun Fırat Bey.
Ben hemen kontrol edip veriyorum.
(Müzik - Gerilim)
Fırat Bölükbaşı.
(Barış) Fırat Bey.
Barış Bey.
-Merhabalar.
Arayınca çok sevindik.
Yalnız oğlumun tedavisinin
ücretsiz olacağını söylediniz.
Doğru, değil mi?
-Doğru Fırat Bey.
Allah razı olsun.
(Müzik - Gerilim)
(Kapı kapama sesi)
(Kapı tıklama sesi)
(Kapı açılma sesi)
Hocam, merhaba.
Rahatsız etmiyoruz inşallah.
Ben Fırat Bölükbaşı.
Bu da oğlum Güneş.
Bizimle görüşmek istemişsiniz.
(Müzik - Gerilim)
Kafkas'sın sen.
Hayatımı,
ailemi mahveden adamsın.
-Hocam, bakın.
-Asıl sen bak.
Hatırladın mı onu?
Altı yıl önce ringde can çekişirken
bırakıp gittiğin adamı,...
...ağabeyimi hatırladın mı?
Ağabeyin mi?
Ağabeyim.
Necdet Suphi'nin kardeşiyim ben.
Acımadan öldürdüğün adamın
kız kardeşiyim.
Baba?
(Müzik - Duygusal)
(Müzik - Jenerik)