Albümü buldum. Bak.
Gürcü Selim'in maç fotoğrafları
bu albümde, al bakalım.
-İstemiyorum. Bakmayacağım.
-Hoppala...
Hani çok istiyordun paşam
bunlara bakmayı?
-İstemiyorum artık.
-Niye?
Biz gidiyoruz Yaman dede,
taşınıyoruz.
O kadar acele etme.
Orası daha belli değil.
Belli işte, belli.
Ev tuttuk, çok uzakta.
Taksiyle gitmesi bile çok uzak.
Senin şu babanın inadı...
Fizan'a bile gider.
Sırf benim dediklerimin aksini yapsın.
Ev nerede?
-Bilmiyorum, dinlemedim.
Böyle bir sürü ağaçlar var,
bahçesi koskocaman.
(Güneş) Artvin'deki evimize benziyor.
Ama yine de beğenmedim.
Hiç arkadaşım yok burada.
Bir tek siz varsınız.
Zafer amca beni güldürüyor hep.
Neslihan ablayla da ne güzel geziyoruz.
(Güneş) Bir de sen varsın.
Senden ayrılmak istemiyorum
Yaman dede.
Seni seviyorum.
(Müzik - Duygusal)
Ben de seni seviyorum paşam.
Çok seviyorum.
İmzala bakalım.
Neyi hocam? Bu ne?
Kira kontratı. Evdeki müştemilatı
sana bir yıllığına kiralıyorum.
Hadi.
-Hocam...
Eksik olmayın, teşekkür ederim ama
ben ev tuttum.
Kapora verdin mi? Bak, verdiysen
yarısını ben veririm. Bırak yansın.
Yok, hocam. Mevzu o değil.
Hem kapora falan da ödemedim de.
Ben size çok mahcubum hocam.
Yani size çok yük oldum, gerçekten.
Biraz uzak kalsak?
Ben sana yakın olayım diye
bu müştemilatı kiralamıyorum.
Ben Güneş'e yakın olmak istiyorum.
Kardeşinin evinde olanları gördün.
Yahu sen Güneş'i kime emanet edeceksin?
Kim bakacak, kim göz kulak olacak?
Hadi, imzala.
Hocam, gerçekten.
Bak, "gerçekten" falan deyip
benim sinirimi bozma.
Yıllar önce benim sözümü dinlemedin,
sana fiske vurmadım.
Ama şimdi evire çevire döverim.
İmzala. Bir yıl da para istemiyorum.
Bak, para yok. Para istemiyorum.
Hocam, benim param var.
Tamam, biliyorum. Paran var.
Ama o parayı Güneş'in sağlığı için,
tedavisi için harcayacaksın.
Bir kuruş başka yere harcamayacaksın.
Bir yıl sonra da eğer paran olursa...
...buradaki rakamı
senden çatır çatır alırım.
(Yaman) Anlaştık mı?
Anlaştık mı, inatçı?
-Anlaştık hocam.
-Oh be, içimi kuruttun. İmzala.
Nereyi?
Yumruk atmaktan
başka bir şey bilmiyor ki.
Bak, altta, oraya.
Adın yazıyor.
(Müzik - Neşeli)
-Ya!
-Ne?
(Güneş) Durdurdun oyunu!
Gol yedin, "durdurdun" diyorsun sen de.
Allah Allah, enteresansın.
Fırat.
Bir dakikan var mı?
Bir şey konuşacağım seninle.
Tabii.
-Yine durdurdun oyunu!
-Oğlum bir şey konuşacağım, dur.
Dışarıda konuşabilir miyiz?
Tamam, hadi.
(Güneş) Zafer amca,
birlikte oynayalım mı?
(Fırat) Aynen, Zafer amcanla oyna.
Bak, hilecinin önde gideni.
(Fırat) Onunla oyna da gör.
-(Güneş) Ne olur!
-Ne olur?
Bir gol yedik,
bir gol de senden yiyelim, ne olur.
Zafer'le alakalı, değil mi?
Tabii, ben tahmin ettim de
Zafer bana bir şey söylemedi.
Fırat, ağabeyimle ilgisi yok.
Benimle ilgili.
Seninle de alakası var ama
daha çok benimle alakalı.
Fırat, ben bunu nasıl söyleyeceğimi
bilmiyorum.
Kalbini de kırmak istemiyorum ama
söylemezsem de yapamam.
Ne oldu Neslihan?
Tamam, çekinme. Söyle.
Fırat... Ben...
(Uzman) Fırat Bey.
Ne oluyor,
burada ne işiniz var?
Bu ne?
-(Uzman) Gıyabi mahkeme kararı.
Oğlunuzun devlet himayesine alınmasına
hükmedildi. Güneş'i götürmeye geldik.
Ne saçmalıyorsunuz siz?
Böyle elinizi kolunuzu sallayıp
oğlumu mu alacaksınız benden?
Sakin, kardeşim, sakin.
Fırat Bey, zorluk çıkarmayın.
Elinizde mahkeme kararı var.
Sen... Seninle konuşmadık mı?
Zaman verecektin bana.
Toparlayacaktım kendimi!
Söz vermiştin!
(Zafer) Fırat?
Şikayetini geri alacaktın!
O, yasa dışı dövüşlere
katılmadan önceydi.
Senin derdin benimle.
Oğlumla değil.
Bak. O intikamını, hırsını
küçük bir çocuktan alma. Yapma!
Hâlâ anlamıyorsun, değil mi?
Benim derdim Güneş.
Onun iyiliği için uğraşıyorum.
Ona en büyük zararı sen veriyorsun.
Eğer oğlunu seviyorsan
zorluk çıkarmazsın.
Baba? Baba?
Bu hassas doktor numaraları,
tabii, biliyoruz.
(Görevli) Gel bakalım delikanlı.
-(Fırat) Defolun lan buradan!
-(Polis) Hop, hop! Sakin ol!
(Suna) Ne yapıyorsunuz?
Sakin olun! Çocuk var. Lütfen.
-Güneş'i götürmeye gelmişler.
-Ne?
-(Güneş) Baba...
-Çözeceğiz. Dur.
Baba, ne olur bırakma beni.
Tamam oğlum, bırakmayacağım.
Merak etme.
Ortada celp yok, bir şey yok.
Neyin kararı bu?
Elimizde mahkeme kararı var hanımefendi.
Zorluk çıkarmayın, lütfen.
-Biraz konuşabilir miyiz?
-Konuşacak bir şeyim yok seninle.
Lütfen, Güneş çok korktu.
Konuşmamız lazım.
(Zafer) Sen gel bakayım buraya.
Sen niye korktun ki bu kadar?
Korkacak bir şey yok ki.
Baba, nereye?
Buradayım oğlum, bir yere gitmiyorum.
-Bak, Selvi ablan da burada.
-Evet, ben de buradayım.
Bak, direndikçe daha kötü olacak.
Gördün işte, mahkeme kararı var.
Sorun çıkarma.
Ne yani? Oğlumu almana izin mi vereyim?
Bu kadar kolay mı?
Tamam o zaman, diren, sorun çıkar.
Polis niye var sanıyorsun? Daha fazla
olay çıkarırsan müdahale edecekler.
Zaten tutuksuz yargılanıyorsun.
Polise karşı gelirsen
gözaltına alacaklar seni,...
...hem de Güneş'in gözü önünde.
Tutuksuzluk durumun düşecek,
hapse gireceksin.
Daha fazla sıkıntı yaratmanın
kimseye bir faydası yok.
Oğlunu düşün.
(Müzik - Gerilim)
Güneş, oğlum. Bak.
Şimdi senden bir şey isteyeceğim.
Babanı kırmayacaksın.
Tamam mı?
(Fırat) Tamam.
(Müzik - Duygusal)
Şimdi doktor ablayla beraber
gideceksiniz.
(Güneş) Baba, hayır!
Hem söz vermiştin,
hani bir daha bırakmayacaktın beni?
Bırakmayacağım oğlum.
Arkanızdan geleceğim, merak etme.
Hayır, sen de gel.
Birlikte gidelim.
Yapamam.
Polis amcalar kızıyor.
Hani evimizde bu gece kalacaktık?
Gene yatacağız.
Gelip alacağım seni.
Söz mü?
Baba, elin niye titriyor?
Bazen şampiyonların da
eli titrer oğlum.
(Müzik - Duygusal)
Güneş'çiğim, gidelim hadi.
Baba, karanlık olmadan gel.
Çok korkuyorum karanlıkta
sen olmayınca.
Tamam oğlum, merak etme.
Korkma, hemen geleceğim ben.
(Diz yere vurma sesi)
(Müzik - Duygusal)
(Kağıt yere düşme sesi)
(Güneş) Baba! Baba!
Baba! Baba!
(Müzik - Duygusal)
(Müzik devam ediyor)
(Adım sesi)
(Güneş ses) Ne çok insan var
İstanbul'da baba.
(Fırat ses) Haklısın babacığım,
kalabalık biraz.
(Güneş ses) Ya kaybolursam burada?
(Fırat ses) Kaybolmazsın, merak etme.
Ben senin elini hiç bırakmam.
-(Güneş ses) Söz mü?
-(Fırat ses) Söz.
("Çimen Yalçın - Heyamo çalıyor")
"He he heyamo"
"Yamo hemo heyamo"
"He yamoli heyamo"
"He he heyamo"
"Dadis ugun noderi"
"Dopxaskat do vigzalat"
Güneş'çiğim.
Hadi gidelim canım.
(Şarkı devam ediyor)
"He he heyamo"
"Mani mani dalepe, mani mani dalepe"
"So bzirat ham ndgalepe,
so bzirat ham ndgalepe"
(Güneş ses) Baba, karanlık olmadan gel.
(Eylül ses) Fırat, söz ver bana.
Bana söz ver.
Bana eğer bir şey olursa
çocuğumuzu asla suçlamayacaksın.
Bana olan aşkına
onun sevgisini de katıp...
...daha çok sarılacaksın ona.
Her daim koruyacaksın onu.
Bana söz ver.
"Dopxaskat do vigzalat"
Babamı ne zaman göreceğim?
Güneş'çiğim, korkmana gerek yok.
Güven bana.
"He he heyamo"
"Mani mani dalepe, mani mani dalepe"
"So bzirat ham ndgalepe,
so bzirat ham ndgalepe"
Fırat, Serhat. Hoş geldiniz çocuklar.
Buyurun, içeri girin.
(Müzik - Duygusal)
(Müzik devam ediyor)
(Müdire) Gelin çocuklar.
Ağabey, annemle babamı bir daha
göremeyecek miyiz şimdi? Hiç mi?
Bilmem.
Belki odamızdaki pencereye konarlar.
-Ne?
-Sana bir sır vereyim mi Serhat?
Herkes öldü diyor ama onlar ölmedi.
-Ne oldu peki? Neredeler.
-Güvercine dönüştüler. İkisi de.
Şimdi odamızda
korkmadan uyuyabilirsin çünkü...
...annemle babam
biz uyuduktan sonra...
...odamızın penceresine konacaklar
her gece.
Hep yanımızdalar zaten.
(Kanat sesleri)
-Şimdi bile.
-Nasıl yani, şimdi mi?
Neredeler, hani?
Ağabey, buradalar.
İkisi de burada.
Kimseye söyleme, sır.
Fırat... Fırat...
Oğlum, bırakma lan kendini.
Biz bu zalim feleğin yumruğunu
ilk defa mı yiyoruz?
Toparlayacağız lan.
Düşürme gardını.
Eğer sen düşürürsen
biz hepimiz yıkılırız. Güneş yıkılır.
Başını düşürme, kurban olduğum.
Senin gardın düşerse hepimiz yıkılırız.
Güneş de yıkılır.
Fırat'ım, düşürme lan kendini.
Düşürme.
(Zafer) Kurban olayım,
bırakma lan kendini.
-Güneş'i alıp götürdüler baba.
-Ne?
Evet. Ellerinde
gıyabi mahkeme kararı mı ne varmış.
Fırat'ın yakın çevresinden biri de
onun aleyhinde tanıklıkta bulunmuş.
(Müzik - Dramatik)
(Kapı zili sesi)
-Merhaba.
-İyi günler.
-Mücella Bölükbaşı burada mı oturuyor?
-Evet. Kocasıyım ben.
-Adına bir evrak var.
Kimliğiniz yanınızdaysa
size teslim edeyim.
Yanımda, yanımda.
Hayırdır, ne evrakıymış bu?
(Postacı) Bilmiyorum.
Resmi evrak, mahkemeden geliyor.
Bilgilendirme tutanağı herhalde.
-Mahkemeden mi?
Allah Allah, bizim ne işimiz olur
mahkemeyle falan?
-Şuraya bir imza alayım.
-Atayım.
Buyurun.
-Sağ olun. İyi günler.
-İyi günler.
Bu neymiş ya?
Allah Allah, bu ne ya?
-Serhat, kimmiş gelen?
-Postacı.
-O elindeki ne?
-Bilmiyorum ki, sana gelmiş işte.
-Bana mı?
-Önemli bir şey dedi adam.
Mahkemeden geliyormuş.
Allah Allah.
Bir versene, bakayım ben.
Tamam, bakacağım şimdi ben.
Tamam, ben açıp okurum.
"Sana" dedin ya, bana gelmiş.
Özeldir belki, ver.
Tamam, hayırdır ya?
Niye panikledin böyle birdenbire?
Allah Allah, ne panikleyeceğim.
Deli mi ne! Versene sen şunu bir.
Tamam.
Bana bak, sen benden bir şey mi
saklıyorsun? Doğruyu söyle.
Allah Allah.
Ne saklayacağım ben senden Serhat?
Ne saçmalıyorsun? Verir misin?
Merak ettim sadece Allah Allah.
Tamam, ben de merak ettim.
Açacağız, okuyacağız şimdi birlikte.
Sabret biraz.
-Tamam, ben sesli okurum. Ver.
-"Tamam" dedim Mücella, bir dakika.
(Bağırma sesi)
Allah! Mücella,
ne yapıyorsun yavrum?
Hay Allah!
Ben sana dedim ama.
Hemen illa okuyacağım diye...
Niye şey yapıyorsun ki sen...
Değiştir üstünü, leke kalmasın.
Allah'tan çay kaynar değildi.
Allah kahretmesin.
(Kağıt yırtma sesi)
Serhat, sen onu değiştir de
banyoya at sonra.
Güneş FMF hastası, majör tip.
Raporunu da ilettim zaten.
İlaçlarını aksatmaması lazım.
Eğer aksatırsa
böbreklerde protein atığı yükselir.
Endişe etmeyin Suna Hanım.
Ne gerekiyorsa yapacağız biz.
Ben de bu birkaç gün
Güneş'in yanında olmak istiyorum.
Hem doktoru olarak durumunu
yakından takip ederim...
...hem de buraya alışması için
belki bir faydam dokunur.
Tabii, çok iyi düşünmüşsünüz
doktor hanım.
Bu arada, okulu nerede?
Dosyasına baktım ama
okul durumunu göremedim.
-Okula henüz gitmiyor.
-Çocuk yedi yaşında.
Gitmesi lazım.
Çok geç kalmış.
Haklısınız.
Şu süreci atlatalım,
okuluna da bakacağım.
Halledeceğim.
-Teşekkürler.
(Müzik - Duygusal)
Korkma profesör,
babam gelip alır birazdan bizi.
Korkma.
"Güneş batmadan geleceğim" dedi.
Söz verdi.
Babam hep sözünü tutar, biliyorsun.
Geç kalmayacak.
(Müzik - Duygusal)
Ağabey, annemle babam
bu akşam kesin gelirler, değil mi?
(Suna) Güneş, ben geldim.
Biliyorum,
beni gördüğüne sevinmedin.
Ama inan,
ben senin iyileşmen için uğraşıyorum.
İyi olmamı istiyorsan
babamı çağır, gelsin.
Güneş'çiğim, bu şimdilik mümkün değil.
Niye bizi ayrı tutmaya çalışıyorsun?
Hayır, ben sizi ayırmaya çalışmıyorum.
Ben sadece iyileşmeni ve çok daha güzel
bir hayat yaşamanı istiyorum.
Bizim zaten çok güzel bir hayatımız var.
Çok mutluyuz biz babamla.
Kimsede olmayan
oyuncaklarımız var bizim.
Tamam, söylerim o zaman, oyuncaklarını
buraya getirsinler, olur mu?
Babamı çağırırsan hepsi gelir.
Nerede oyuncakların,
spor salonunda mı?
Hayır, babamdalar.
-Nasıl yani, hep yanında mı taşıyor?
-Evet, hep yanında taşıyor.
Mesela camdan bir denizaltımız var.
Denizaltı dalışa geçti.
-Denizaltı mı?
-Denizaltı.
Bak, burası kocaman bir denizaltı.
Kaptan da sensin.
Ben kaptanım, babam da yardımcım.
Kaptan, bakın, duyuyor musunuz?
Makineler çalıştı, duyuyor musunuz?
Tam yol ileri.
Kaptan, bakın.
(Fırat) Şuradaki koca kafalı balığı
görüyor musunuz?
Koca kafalı bir balık.
Şurada da vatoz var, gördünüz mü?
-Vatoz mu?
-(Fırat) Vatoz.
Okyanusların kanatlı balığı.
Senin çalıştığın hastanede de
bir tane uzay gemimiz var.
Binmeden önce
koluma hortum takıyorlar.
(Müzik - Duygusal)
İki tane Anka kuşumuz var.
Bir tane de orkinosumuz var.
(Güneş) Artvin'dekileri saymıyorum bile.
Babamla bizim oyuncaklarımız onlar.
Hepsi babamdalar,
babamın masallarında.
Selamlar.
Ben Güneş Bölükbaşı'nın babasıyım.
Fırat Bölükbaşı.
Oğlumla görüşmek istiyorum.
Kaçıncı katta acaba, nerede kalıyor?
Tamam, bir saniye.
Maalesef sizi görüştüremiyoruz.
Ne demek "maalesef"?
Oğlumla görüşmek istiyorum diyorum.
Allah Allah, oğlum nerede?
Beyefendi, elimde değil.
Lütfen sakin olun.
Sakinim zaten!
Oğlumla görüşmek istiyorum diyorum!
Söyleyin bana, kaçıncı katta kalıyor?
Oğlumla görüşmek istiyorum, bu kadar.
-Beyefendi, lütfen zorluk çıkarmayın.
-Ben mi zorluk çıkarıyorum?
Geldiniz, zorla oğlumu aldınız benden!
-(Koruma) Beyefendi, dışarı geçelim.
-Kardeşim, bırakın beni!
-Bir dakika.
-Kardeşim, çek elini! Allah Allah!
-Sizi lütfen dışarı alabilir miyiz?
(Fırat) Bırakın beni be!
Oğlum nerede lan?
Güneş'çiğim,
bir süre burada kalman gerekiyor.
Ama ben hep ziyaretine geleceğim.
Bazen de hastaneye gideriz.
Hani o demin bahsettiğin uzay gemisi
var ya? Beraber bineriz ona, olmaz mı?
(Kapıya vurma sesi)
Suna Hanım, bakar mısınız?
Çocuğun babası gelmiş, aşağıda.
Taşkınlık yapmış biraz.
Çocuğu göreceğim diye ısrar etmiş.
Gitmezse eğer polis çağıracaklar,
haberiniz olsun.
Tamam, teşekkür ederim.
Ne olmuş?
Babam mı gelmiş yoksa?
Tamam ağabey.
Tamam, haklısınız, özür dilerim.
Benim sizinle bir derdim yok.
Anlıyorum, biraz fazla sinirlendim ama
Allah aşkına, oğlumu görmek istiyorum.
Bak kardeşim. Sana bir tane,
bize yüzlerce çocuk emanet.
Kimin iyi niyetli kimin kötü niyetli
olduğunu biz bilemeyiz.
O yüzden
senin çocuğun da dâhil...
...bütün çocukları
biz burada korumakla görevliyiz.
Lütfen zorluk çıkarmayınız ve gidiniz.
Tamam, anlıyorum, siz de
görevinizi yapmaya çalışıyorsunuz.
Ama bırakın ben de
babalık görevimi yapayım!
Oğlumu görmek istiyorum.
Söyleyin, kaçıncı katta?
-Gene karakolluk olacağız.
-Ağabey, hiçbir yere gitmiyorum.
Oğlumu göreceğim!
Yeter artık,
ne yapmaya çalışıyorsun sen?
-Babalık.
-Kaba kuvvete başvurarak mı?
Bıktım hepinizden.
Oğlumu görmek istiyorum sadece!
Oğlun emin ellerde, merak etme.
Canım pahasına da olsa onu alacağım,
biliyorsun, değil mi?
Bu yaptığından sonra mı?
Senden baba olmayacağını
bir kez daha gösteriyorsun herkese.
Özellikle de mahkemelere.
Bana yine sakın öyle intikam naraları
falan atmaya kalkma.
Emin ol, senin senden başka
düşmana ihtiyacın yok zaten,...
...kendi kendine yetiyorsun.
Fırat Bey, siz dışarıda bekleyin lütfen.
Bundan sonrasını ben hallederim.
-Siz kimsiniz?
-Fırat Bey'in avukatıyım.
(Müzik - Dramatik)
-Hocam, ağabeyim nerede şimdi?
-Zafer'le sosyal hizmetlere gitmişler.
Serhat, şimdi beni dinle.
Bırak onu bunu da
ben sana bir şey soracağım.
Ama dürüst olacaksın, bak.
Yalan falan söylersen
külahları değişiriz.
Hocam, aşk olsun.
Ben ne zaman yalan söylemişim?
Deme öyle, ne olursun.
Peki o zaman.
Bak, sana dosdoğru soruyorum.
Dosdoğru da cevap bekliyorum.
Şu gizli tanık meselesi.
Sizin şu gizli tanıkla bir ilginiz var mı?
(Serhat ses) Sen benden bir şey mi
saklıyorsun?
Allah Allah.
Ne saklayacağım ben senden Serhat?
Ne saçmalıyorsun? Verir misin?
Merak ettim sadece. Allah Allah.
Tamam, ben de merak ettim.
Açacağım, okuyacağız şimdi birlikte.
Sabret biraz.
-Tamam, ben sesli okurum.
-Bir dakika. Allah Allah.
(Bağırma sesi)
Allah!
Mücella, ne yapıyorsun yavrum?
(Yaman) Alo? Serhat?
Buradayım hocam, dinliyorum.
Şimdi bak, sen böyle bir şey yapmazsın.
Aklıma bile gelmez böyle bir şey
yapacağın ama karın var ya?
Sen Mücella'nın bir ağzını ara.
Yani bu gizli tanık aramızda olabilir.
Ailemize yakın biri olabilir.
El birliğiyle bulalım, ifadesini
değiştirelim. Değil mi Serhat?
Tamam hocam.
Sen hiç merak etme,
ben gerekeni yapacağım.
Nerede o zarf Mücella?
Aman, ne yapacaksın?
Boş ver be Serhat.
Verir misin şu zarfı?
Ne vardı onun içinde? Ver.
Serhat, önemli bir şey yok.
Hadi, bir çay koy da içelim.
Nasıl önemli bir şey yok?
Postacı "resmi evrak" dedi.
Çıkarıp verir misin şunu Mücella!
Serhat, ne oluyor?
Ne bu hâller?
-Sendin, değil mi?
-Ne?
Ağabeyimi şikayet eden sendin,
değil mi?
Ne şikayet etmesi be?
Allah Allah.
Mahkemeye gidip ağabeyimi
şikayet etmişsin resmen Mücella!
"Çocuğuna bakamıyor" diye
gidip gizli gizli ifade vermişsin!
Nasıl yapabiliyorsun bunu?
Ben mi yapmışım?
Ben mi etmişim bunları?
Mücella, sana inanmamı istiyorsan
çıkar şu zarfı ortaya.
İçinde ne varmış, birlikte bakalım.
Hadi kalk!
Al! Al işte! Oku!
Ne bu?
Artvin'deki evi aldım.
Mücella, sen ağabeyimin
evini mi aldın elinden?
Bravo Serhat, bunda da beni suçla.
Bir dinle.
Gerçi sana söylemeyecektim ama...
...böyle ahlaksızca iftira atınca
mecbur bıraktın beni.
Artvin'deki evi aldım işte.
Yok ağabeyi aleyhine tanıklık
etmişim de, yok şikayet etmişim de...
Hiç beni tanımamışsın Serhat.
Gerçekten nankörmüşsün sen.
Mücella, sen böyle bir şeyi
nasıl yaparsın?
Ağabeyimin tek güvencesiydi bu.
Nasıl yapıyorsun sen böyle bir şeyi?
Serhat, gururlanacağına
bir de kızıyorsun!
(Mücella) Adamcağız dört dönüyordu
ortalıkta "para para" diye!
Çocuğun hâlini görmedin mi
hastanelerde?
Ne yapayım?
Huyum kurusun işte, dayanamadım.
Tutuşturdum eline.
Ağabeyin de illa
"karşılıklı olsun, karşılıksız olmaz,...
...kabul edemem, illa evi al"
falan dedi.
Yeminler vurdurdu!
Ne yapayım ben de? Allah Allah!
Yardım etmese miydim garibanlara?
Şu hayatta hep iyiler kaybediyor zaten.
Allah Allah.
Hiç beni tanımıyorsun! Nankör.
Bu kayıt dışı gider kalemi ne?
(Personel) İptal edilen bahisler,...
...Mücella Bölükbaşı adına
bankadan çekilen meblağ.
Hepsini tek tek işledim ek dosyaya.
Tansel Bey.
Müsait değilseniz ben sonra geleyim.
-(Personel) Benden bir isteğiniz var mı?
-Yok, sonra konuşuruz.
Yalnız, yanlış mı duydum ben?
Az önce kulak misafiri oldum da.
O para direkt Kafkas'ın cebine indi,
haberiniz olsun.
Hangi para, anlamadım.
Mücella'ya verilen para yok mu?
Hani şahitlik etmesi için.
O parayı direkt Kafkas'a verdi.
Artvin'deki eve karşılık.
-Emin misin?
-Eminim.
Kafkas'ın elinde gördüm bu kadar parayı.
"Nereden buldun" dedim, o anlattı.
Şanslı adam.
Ne kadar köşeye sıkışırsa
bir şekilde oradan çıkmayı biliyor.
O değil de bu Zafer'i ne yapacağız?
Ne olmuş Zafer'e?
Vallahi iyice bilendikçe bilendi
bana lavuk.
Bir açığımı yakalarsa
okkanın altına gitmeyeyim ben.
Ben sana Zafer'i düşünme dedim.
Bu akşam o defter
bir daha açılmamak üzere kapanacak.
Rahat ol.
-İnşallah.
Yani bir şekilde kapanırsa,
müsait bir şekilde, iyi olur.
Yoksa...
...çarşı pazar karışacak.
Mümkünse kayıtları alabilir miyim?
Tabii, Suna Hanım,
bir kopyasını verebiliriz.
Ne tür bir yaptırımı olur sizce?
Vallahi onca olayın üzerine
bir de bu kaydı izlerlerse işi zor.
Genelde haftada bir gün
görüşme izni olur.
Bu durumda onu da ötelerler.
Ecem Hanım, biz Güneş'i
temelli almaktan bahsediyoruz,...
...sen bize diyorsun ki
"sizi görüştüremeyebilirim bile".
Bu kadar kolay mı?
Bu adamın evladı.
Onca olup bitenden sonra
maalesef öyle Zafer Bey.
Ne olmuş, ne bitmiş?
Ben de onu anlamıyorum.
Bu adam orayı yıkmış mı, ne yapmış?
-Tamam, sakin ol.
Ama bizim avukatımız bunu yapacaksa
savcı acaba bize ne yapacak?
(Ecem) Nesli'yi uyardım ben Zafer Bey.
"Kesinlikle yetimhaneye gitmesinler,
olay çıkarmasınlar" dedim.
Siz ne yaptınız? Tam tersini.
(Ecem) Üstelik tepenizde
güvenlik kameraları varken.
Şimdi benden
ne dememi bekliyorsunuz?
Niye yaptınız böyle bir şeyi Fırat Bey?
Ben anlam veremiyorum, neden yaptınız?
Bir açıklar mısınız lütfen?
Oğlum için. Ona bir söz verdim.
"Güneş batmadan alacağım seni" dedim.
Orada olduğumu bilsin,
korkmadan uyusun istedim.
Çok mu sizce?
(Müzik - Dramatik)
Adamı bulup indirin mutlaka.
(Kapı açılma sesi)
Sonra konuşuruz.
Dediğimi unutmayın sakın.
Hayırdır ağabey,
kimi indiriyorsunuz yine?
Sana ne? Niye geldin buraya?
Ben sana "buraya gelmeyeceksin"
demedim mi Kerem?
Dedin. Dedin de
ben keyfimden gelmedim ki ağabey.
Halamı merak ettim.
Ne oldu?
Bir şey mi oldu Suna'ya?
Aradım bugün, açmadı.
Sonra dönmedi de.
Şu çocuğu almışlar
Yaman Hoca'nın evinden.
Kafkas'ın çocuğunu.
Halam da yanlarındaymış.
Kader.
Başkalarını sevdikleriyle sınayan
gün gelir kendi sevdikleriyle sınanır.
Biz sıramızı savdık. Sıra onda.
Böyle alıyoruz yani intikamımızı.
Kimsenin intikam falan aldığı yok.
Halan başından beri
o çocuğun iyiliği için çırpınıyor.
Babasına rağmen.
Çocuğu babasından ayırarak mı
iyileştirecek?
Hayırdır? O salona gide gele
ahbap mı oldun Kafkas'la?
Ne diyorsun ağabey sen?
Ne Kafkas'ından bahsediyorsun?
Kafkas benim umurumda bile değil.
Ben çocuğu düşünüyorum.
Anlıyorum.
Empati kurmuşsun çocukla, ne güzel.
Ama unuttuğun bir şey var:
(Tansel) Senin baban Necdet Suphi'ydi,
onunki Kafkas.
Biri şampiyon, diğeri katil.
Birinin yokluğu yok eder,
diğerinin yokluğu var eder.
Sen bunları boş ver ağabey.
Kado'yu gördüm buradan çıkarken.
Hayırdır?
-Kimi?
-Kado'yu işte. Kadri ağabeyi.
Yaman Hoca'nın salonundan.
-Şu herifi diyorsun.
(Tansel) Küçük adamlar bunlar.
Yaman'ın köhne salonunda
parasız kalmış, iş istedi benden.
Ciddiye almadım.
Öyle diyorsan öyledir ağabey.
Hadi, dikkat et kendine.
(Müzik - Gerilim)
(Kapı açılma sesi)
Baba?
Niye geldin?
-(Suna) Seni merak ettim.
Acıktın mı?
Yemekhaneye gidelim mi?
Söyleyelim o zaman,
yemeğini buraya getirsinler.
Akşam oldu, acıkmışsındır.
Akşam olmadı daha.
Güneş batınca akşam olur.
Tamam ama ilaçlarını alman için
bir şeyler yemen gerekiyor.
Yorgun düşersin sonra.
Güneşin batmasına daha çok var,
değil mi?
Birazdan batar.
Tamam o zaman.
Babam da gelir birazdan.
Babamla birlikte yerim yemeğimi.
(Müzik - Duygusal)
-Sen organlarını biliyor musun Güneş?
-Evet.
Nasıl yani? Kalbini beynini,
akciğerini, karaciğerini, mideni,...
...hepsini biliyor musun?
Evet dedim ya.
Tamam, o zaman sana bir soru:
Bu organlar bir aile olsaydı
sence hangisi baba olurdu?
Ya da anne?
O mesela hangi organ olurdu?
Bir de evin küçük bebeği var tabii.
O kim olurdu sence?
Bilmiyorum, sen doktorsun.
Sen söyle.
Peki.
Bence baba beyin olurdu.
Kendinden çok çocuklarını düşünen,
idare eden,...
...zorda kaldığında
geceler boyu çıkar yol arayan bir baba.
Kalp kesinlikle anne olurdu.
Hayat veren, seven, büyüten,
besleyen,...
...yeri geldiğinde evlatları için
kendini feda eden bir anne.
-Tıpkı benim annem gibi.
-Evet, tıpkı senin annen gibi.
-Peki bebek kim olurdu?
-Çok kolay, o da mide olurdu.
Zamanlı zamansız acıkan,
ağlayan, sızlayan.
Bence bebek gözler olurdu.
En çok gözler ağlar.
Sevinince de gözlerinin içi güler.
(Suna) Tamam o zaman, kabul.
Mideyle gözler bebekler olsun.
Kardeş bebekler. Anlaştık mı?
Anlaştık.
O zaman ne yapalım, biliyor musun?
Senin evin babasına söyleyelim,
çocukların karnını doyursun.
Çünkü ne olursa olsun,...
...hiçbir baba, çocuğunun
aç kalmasını istemez.
Tıpkı senin baban gibi.
Eğer o da burada olsaydı
senin yemek yemeni isterdi.
Ama sen bilirsin tabii,
zorlamayacağım.
(Zafer) Bugün için yapacak bir şey
kalmadı artık.
Bence kalk, gidelim evimize.
Yarın sabah da erkenden geliriz buraya.
Ben buradayım, sen git.
"Ben buradayım" ne demek?
Bankta, sokakta mı kalacaksın?
Sanki kalmadığım yer.
Güneş'in benim burada olduğumu
bilmesi lazım.
Nasıl bilecek Fırat?
Görüştürmüyorlar ki.
Nereden görecek çocuk seni?
Bilmiyorum oğlum.
Bir yolunu bulacağım.
Burada olduğumu bilmesi lazım.
Hadi sen git.
Yok öyle dava.
Anca beraber kanca beraber.
Beni tanıyorsun Zafer.
Ben bir yolunu bulacağım diyorsam
bir yolunu bulurum.
Hem yarın Sosyal Hizmetler müdürüne
vermem gereken evraklar var,...
...hepsi evde kaldı.
Senden rica ediyorum, yarın gelirken
evrakları getir bana, olur mu?
Kira sözleşmesi, Güneş'in bugüne kadar
uygulanan tedavilerinin raporları,...
...parayı çaldırdığımızda
polise verdiğimiz tutanak,...
...ifadeler falan, hepsi evde.
Hadi, gözünü seveyim.
Ben gideyim o zaman,
onları toparlayayım.
Sorun çıkartma.
Tamam oğlum, merak etme.
Tamam, merak etme.
Sabahtan beri
bir lokma bir şey yemedin.
İyiyim ben, tokum zaten.
Yemek ye.
Telefonum açık.
-Tamam.
(Zafer) Bir şey ye.
"Yumruğu yedin ama kendine gelemedin"
"Ortama baktım, tek bir hesap var"
"Acıları gör, kendini buldun
sandığın aşkta hep bir tokat var"
"Yumruğu yedin ama kendine gelemedin"
"Ortama baktım, tek bir hesap var"
"Acıları gör, kendini buldun
sandığın aşkta hep bir tokat var"
Ali Ege, ne yapıyorsun oğlum?
Bırak arkadaşının köftesini.
İlk gün hep böyle olur,
siz kaygılanmayın. Zamanla alışırlar.
Güneş'in zamanı yok.
İlaçlarını alması için
yemeğini yemesi gerekiyor.
(Telefon zil sesi)
(Araba sesi)
(Müzik - Gerilim)
Sen yol kesmeye iyi alıştın İsmail.
Hayırdır?
Bizimle geliyorsun Zafer.
-Okeye mi?
-Tatava yapma, yürü hadi.
Patron seni istiyor.
Patronuna söyle,
mesai saatinde görüşelim.
(İsmail) Zafer!
Bin.
(Müzik - Gerilim)
Ne o Zafer, sustun.
Goygoy yapmıyorsun artık.
Ne goygoyu İsmail Efendi?
Nefes bile alamıyorum burada.
Oğlum,
siz banyo falan yapmıyor musunuz lan?
Leş gibisiniz maşallah.
(Vurma sesi)
Koku falan almaz artık.
Açın lan siz de şu camları.
(Müzik - Duygusal)
(Kapı açılma sesi)
Güneş'çiğim, gidiyorum ben.
Vedalaşmaya geldim seninle.
Yemeğini yemişsin ama
ilacını içmemişsin.
Sabah içmiştim ki zaten.
Ama bunu da içmen gerekiyor.
Eğer içmezsen iyileşemezsin.
-Dur, dur. Ben içerim.
-(Suna) Tamam, ben de göreyim.
Kalkalım önce.
Yuttun mu?
Aferin sana.
İyi geceler.
Kapatma!
Kapıyı kapatmamı istemiyor musun?
Işığı kapatma.
Ben karanlıktan korkuyorum.
O zaman benim de
senden bir isteğim olacak.
Neymiş?
Eğer her gün
düzenli ilaçlarını içersen...
...bu ışık da her gece sabaha kadar
açık kalacak. Anlaştık mı?
(Kapı kapanma sesi)
(Müzik - Dramatik)
(Müzik devam ediyor)
Güneş!
Hadi be şampiyon, neredesin?
Duy beni.
Güneş!
Tamam, buradan sonrasını
ben hallederim.
Peki Suna Hanım.
Fırat. Bağırma lütfen.
Sesini duyuramazsın,
camlar ses geçirmiyor.
Ayrıca daha fazla devam edersen
güvenlik müdahale etmek zorunda kalacak.
Bu şekilde işleri
daha da zorlaştırıyorsun.
Kim için?
Kendin için. Oğlun için.
Sabahki görüntüler burada kayıtlı.
O anlara Güneş de şahit olabilirdi,
bunu hiç düşünmedin mi?
Ben sadece
oğluma ulaşmaya çalışıyorum.
Buradaki görevliler de onlara
zarar gelmesin diye çalışıyorlar.
Boşuna bekleme lütfen.
Güneş gayet iyi.
Onun iyi olup olmadığını
nereden biliyorsun?
Oğlumu hiç tanımıyorsun ki.
Tanımama gerek yok.
Anne değilim ama
sayende kimsesiz bir çocuk büyüttüm.
Bak, "büyüttüm" diyorsun,
ne kadar şanslısın.
Oğlumu benden koparmaya,
elimden almaya çalışıyorlar.
Yüzünü bile göstermek istemiyorlar bana.
Onu hiç tanımadan,
nelerden korkar, nelerden hoşlanır,...
...onu ne iyi eder hiç bilmeden
"iyi olacak, merak etme" diyorlar bana.
(Fırat) Nereden biliyorlar?
Sen silor ne, bilir misin doktor?
Hayır.
Ben çok iyi bilirim.
Oğlumun en sevdiği yemektir.
Peki Güneş'in en sevdiği renk hangisi,
biliyor musun?
Sarı.
Oğlumun çileğe alerjisi var mesela.
Gariptir, televizyonda diğer çocuklar gibi
çizgi film izlemek yerine...
...radyo tiyatrosu dinlemeyi
tercih eder.
Masallara, hikayelere bayılır.
Onları benden dinlemeyi çok sever.
Eğer bir gün tamamen iyileşirse
yapmak istediği ilk şey ne, biliyor musun?
Ölmüş annesine mektup yazmak.
Bir çocuk, ölmüş annesine
mektubunu nasıl ulaştırır, bilir misin?
Ona bu kadar yakınken sarılamamak,...
..."korkma oğlum, buradayım, yanındayım"
diyememek nasıl bir his, biliyor musun?
Sen bizi hiç tanımıyorsun doktor.
Bizi neyin iyi edeceğini
nereden bileceksin ki?
Karanlıkta uyuyamadığını biliyorum
en azından.
Şimdilik bu da bir şey sayılır.
(Müzik - Duygusal)
Buldum seni şampiyon.
(Tansel) Sayın seyirciler,...
...karşınızda sekiz maç,
üç galibiyet, beş yenilgiyle...
...efsane boksör Zafer Günaltay!
(Müzik - Hareketli)
Günaydın şampiyon.
Günaydın Tansel Bey.
İsmail Bey de buradaymış.
Günaydın.
Benim kafama vuran nerede?
Sensin, değil mi lan?
Hayırdır Tansel Bey, ne istiyorsunuz?
Kazanmanı.
Pek alışık değilsin gerçi,
bünyen yadırgayacak ama olsun.
(Tansel) Belki alışırsın zamanla.
Kafese mi çıkıyorum?
Seninle işimiz yok, Kafkas çıkacak.
Ama yani...
Ama sen çıkaracaksın.
Çocuğu istiyorsanız Kafkas'ı ikna et,
tekrar kafese sok.
(Tansel) Bana beş maçlık
garanti vermesini sağla,...
...sonra çocuğunu alıp
istediği yere gidebilir.
Bence güzel anlaşma.
Ne diyorsun?
Çok güzel. Bence süper yani.
Kafkas'ı ikna edeceğim.
Neydi bir de?
Çocuğu alacaksınız.
Hepsi bu.
Mükemmel. On numara.
Bu arada, sen de payını alacaksın.
Çifte kavrulmuş, en sevdiğim!
Süper.
-Nesli.
-(Neslihan) Efendim?
-Fırat'ı aradın mı?
-"Aradım" dedim ya baba.
Sabahtan beri kırkıncı soruşun.
-Ne var? Bir daha ara.
Bulana kadar ara.
-Tamam, ararım.
Ağabeyini aradın mı?
Baba, sabahtan beri
canım burnumda zaten.
Elim ayağım titriyor.
Bir de sen gelme üzerime, ne olur.
Bana cevap verme.
Aradın mı, aramadın mı?
Aradım. Kapalı.
-Anlaştık o zaman.
-Anlaştık tabii, anlaşmaz mıyız?
Niye anlaşmayalım?
Kafkas'ı kafese tıkacağım,
sonra Güneş'i kurtaracağız.
Bir şey soracağım Tansel Bey.
Ben oradan nasıl görünüyorum?
Satıcı gibi mi?
Ben post için dost satmam.
Sen malını, mülkünü, paranı
yanındaki çakallara harca.
Arta kalırsa da kumbarana atarsın.
-Bitti mi?
-Yetmedi mi?
Yetmediyse beş lira da ben atayım.
Ne yapayım, bütçem yok.
Tüh be şampiyon.
Anlaşamadık desene.
Yani...
Ama ben sana
yine de bir güzellik yapayım.
Doktorun adresini yazayım.
Şu yaralarını gösterirsin.
Eyvallah.
Lan! Ne oluyor? Lan!
(Acı nidaları)
Lan! Lan!
(Kapı zili sesi)
(Yaman) Nesli, koş!
Nesli, geldiler.
Geldiler. Paşam geldi.
Paşam geldi. Aç!
-(Neslihan) Hadi inşallah.
Selvi?
-İyi akşamlar.
Ben Güneş'i merak etmiştim de.
Zafer'i aradım,
telefonuna ulaşamadım, kapalı.
Merak ettim,
evden koşarak geldim buraya.
Biz de arıyoruz, ulaşamıyoruz.
Merak ediyoruz.
Fıratlardan da bir haber yok maalesef.
Zafer, Fırat'la mı?
Onun kimin yanında olduğu
belli olmaz kızım.
En ihtiyaç duyulduğu anda o kaybolur.
Kim bilir kimin yanında Zafer Günaltay.
Baba!
Ne var? Mal ortada.
Malı tanıtıyorum.
İleride iade olmasın.
Sen boş ver Selvi.
Gel içeri, ayakta kaldın.
Ben hiç girmeyeyim,
babam evde bekliyor.
Yani babam eve girmeden
girmem gerekiyor.
-Babana çok selam söyle kızım.
-Başüstüne, söylerim.
Beni mutlaka arasın Zafer, tamam mı?
Uyumayacağım o aramadan.
(Neslihan) Tamam.
(Piyano sesi)
Teşekkürler.
-Hoş geldin hayatım.
-Hoş bulduk.
Şimdiden söyleyeyim,
fazla kalamayacağım.
Çok yorgunum,
yarın da erken kalkmam gerekiyor.
Güneş'in yanına dönmem lazım.
Biliyorum, aldım haberleri Kerem'den.
Almışsınız çocuğu.
(Tansel) Yanında mı kalacaksın?
-Evet.
Biraz fazla ilgilenmiyor musun
bu konuyla?
Yani eve gidip dinlensen?
-Hayır.
O çocuğun babasıyla ayrılmasına
ben vesile oldum.
Benim yüzümden üzülmesini,
korkmasını istemiyorum.
Biz babasıyla düşmanız Tansel,
çocukla değil.
Biliyorum hayatım,
ben o yüzden söylemedim ki.
Hani çok yorgunsun diye.
Koluna ne oldu?
(Müzik - Gerilim)
Mühim bir şey değil.
Nasıl mühim değil? Kanamış.
Güzelim, ufak bir yara.
Büyütülecek bir şey yok.
Ben Kerem için aradım seni aslında.
-Kerem'e ne oldu?
Yaman'ın salonunda çalışıyor,
biliyorsun.
Bu olaylardan sonra
bu herif iyice bilenmiştir sana.
Hırsını Kerem'den çıkaracak diye
korkuyorum.
(Tansel) Gerçi konuştum ben onunla,
pek dinlemedi.
Bence sen de konuş, mutlaka ikna et.
Bak, bu herifler çok tehlikeli Suna.
Yani hepsi suça meyilli.
Sen de az çok gördün tanıdın,
ne yapacakları belli olmaz.
Uzak dursun o salondan.
Tamam, konuşurum konuşmasına da
beni dinleyeceğini sanmıyorum.
Olsun, sen yine de konuş,
ben de elimden geleni yapacağım.
Ne yapıp edip
Kerem'i o heriften uzak tutmalıyız.
(Gök gürültüsü sesi)
(Müzik - Duygusal)
Profesör, ne demiştim sana?
Sakın uyuma. Tamam mı?
Babam gelip alır birazdan bizi.
(Gök gürültüsü sesi)
(Yağmur ve gök gürültüsü sesi)
(Müzik - Duygusal)
(Ağlama sesleri)
Sakın uyuma profesör.
Güneş battı, biliyorum ama
babam bazen geç kalır.
Söz verdi, gelecek, biliyorsun.
Tamam, ben de yoruldum
ayakta durmaktan.
Ama yatağa geçince uyumak yok,
tamam mı?
(Müzik - Duygusal)
(Gök gürültüsü sesi)
(Kapı açılma sesi)
(Müzik - Duygusal)
(Müzik devam ediyor)
Kafkas?
Baba?
(Müzik - Duygusal)
-(Neslihan) Baba?
-Ne?
Saat yedi.
Ne olmuş yediyse?
Sen hastayken bile altıda açarsın
salonu, ona şaşırdım.
Öyle de, bugün salona gitmek
gelmedi içimden.
Ayaklarım geri geri gitti.
Gece de uyuyamadım.
-Güneş'e üzülüyorsun, değil mi?
-İkisine de üzülüyorum.
Zor be kızım.
Yani bir baba için çok zor.
Bir çocuk annesiz babasız
büyüyebilir bu hayatta.
Eğer şansı varsa
hayata da tutunabilir ama...
...bir insanın evladı olunca,...
...hele evladından başka
hiçbir yakını yoksa...
İkisi için de çok zor.
Çok zor Nesli.
Ağabeyin olacak o dingo
niye aramıyor?
Niye aramıyor akşamdan beri?
Ne yapıyor bunlar?
Baba, dün geceden beri
aynı şeyi soruyorsun.
Aradım kaç kere senin yanında da.
Kapalı ikisinin de telefonu.
-Nereye gidiyoruz?
-Sana bir sürprizim var.
-Ne sürprizi?
-Söylersem sürprizi kaçar.
Ben babama söylerdim hep.
O da hep sürprizleri söylerdi.
O zaman
baban söylesin sana sürprizini.
-Baba!
-Güneş!
(Fırat) Oğlum! Bir tanem benim!
Aslan oğlum benim! Canım!
(Güneş) Baba, çok özledim seni.
Ben de seni çok özledim,
canım benim.
Güneş batmadan geleceğim dedin,
neden gelmedin?
Geldim oğlum.
Geldim, buradaydım.
Hatta bağırdım sana ama
sesimi duyuramadım.
Bütün gece burada yattım, biliyor musun?
Yemin ederim.
Çok yağmur yağdı gece.
Üşümedin mi?
Yok, hiç üşümedim.
Hem unuttun mu kaptan?
Bizim denizaltımız vardı.
Evet. Kaptan unutur mu hiç?
Ne oldu oğlum?
Profesör kaptan yardımcısı
yukarıda kaldı.
Ben onu alayım, evimize gidelim.
Güneş'çiğim,
şimdi evimize gidemeyiz.
Birkaç gün daha burada kalman lazım,
tamam mı?
Sonra gelip alacağım seni.
Ama "geleceğim" dedin.
Hani söz vermiştin? Kandırdın mı beni?
Hastalığımdan bıktın, değil mi?
Hayır, oğlum. Saçmalama.
Saçmalama, olur mu öyle şey?
O yüzden istemiyorsun beni.
Ben de seni istemiyorum.
Güneş! Güneş, oğlum! Güneş!
Dur, üzerine gitme.
Bırak sakinleşsin, öyle konuşursunuz.
Söz veriyorum,
bir daha görüştüreceğim sizi.
Bana çektirdiğin çileden
zevk alıyorsun, biliyorum.
Ama bir şey söyleyeyim mi?
Anlıyorum da.
Ama oğluma çektirdiğin çileyi
hiçbir insan, hiçbir vicdan anlayamaz.
(Müzik - Gerilim)
Kim var içeride?
Fırat?
Ağabey?
Ne oldu?
Yok bir şey.
İyiyim, sıkıntı yok.
Çok kan kaybetmişsin,
hastaneye gidelim.
Acilde baktılar, hiçbir şeyim yok.
İyiyim.
Ağabey, bunu sen sarmışsın, belli.
Kalk, doktora gidelim.
Ya bir bırak!
İyiyim dedim.
Hep böyle mi olacak?
Böyle soğuk, uzak.
Seninle bu konuları kapattık.
Açılmamak üzere kapattık.
Bizi buraya bir daha sokma,
rica ediyorum.
Ben kapatmayacağım ağabey.
Ben Fırat'ı sevdim,
kalbime söz geçiremedim diye...
...affetmeyecek misin beni?
Ağabey, ben onu çok sevdim.
(Oflama sesi)
İstemeden, engel olmadan sevdim.
Ben ona âşık olduğum gün onu kaybettim,
biliyorum zaten.
Şimdi seni de kaybettim yani, öyle mi?
Sevdim diye.
Bir daha hiç "yavru ceylanım"
demeyecek misin bana?
Sabahları alnımdan öperek
uyandırmayacak mısın?
Sofrada kalan son lokmayı ben yiyeyim
diye "doydum" demeyecek misin?
Ağabey, ben Fırat'ı sevdim diye
bir daha beni sevmeyecek misin?
Ben bu tür konuşmaları çok beceremem,
beni biliyorsun.
Hadi becerdim diyelim
senin aşkına hürmet etmeyi.
Senin çaresizliğine de
hürmet ettim diyelim. Öyle mi?
Peki senin Eylül'ün ölümünden
medet ummana nasıl hürmet edeyim?
Yavru ceylan,
bunları söylesene bana sen.
Senin bu ağabeyinin ne taş kafası
ne de yüreği kaldıramaz,...
...altında ezilir. Tamam mı?
(Zafer) Sen de bunun altına girme,
ezilirsin.
Eziliriz. Anladın mı?
(Zafer) Eziliriz.
(Müzik - Gerilim)
Zafer?
Zafer, oğlum...
Zafer! Zafer, iyi misin sen?
-Bir şeyim yok, iyiyim.
-Ne oldu sana? Kavga mı ettin?
-Yok bir şey, iyiyim.
Kim yaptı bunu?
(Fırat ses) Bana çektirdiğin çileden
zevk alıyorsun, biliyorum.
Ama bir şey söyleyeyim mi?
Anlıyorum da.
(Fırat ses) Ama
oğluma çektirdiğin çileyi...
...hiçbir insan, hiçbir vicdan
anlayamaz.
(Müzik - Dramatik)
-Doktor Hanım.
-Buyurun?
-Ben de sizi arıyordum.
-Ne oldu, bir sorun mu var?
Var galiba.
Bunları Güneş'in odasını temizlerken
çekmecede bulmuşlar.
-Bunlar Güneş'in ilaçları.
-Evet, içmeyip çekmeceye atmış galiba.
-Tamam, teşekkürler. Ben ilgilenirim.
-Rica ederim.
İsmaillerle ilk karşılaştığında
neden söylemedin bana?
-Bulaştırmak istemedim.
-Ulan seni bulaştıran benim!
Onların derdi benimle!
-Ya, her neyse, bulaştık işte.
(Müzik - Gerilim)
Fırat, ben senin bu bakışını biliyorum.
Aklından geçenleri de okuyorum.
Sakın gideyim,
bu adamlara dalaşayım deme bak.
Bu adamlar senin benim gibi değil.
Bu adamların her meydanda atları var.
"Yolunda A.Ş." bunlar.
Bu adamlara bulaşırsan eğer,
Güneş'i hepten unut, ben sana söyleyeyim.
Duyuyor musun acaba beni?
Duyuyor musun?
Duydum, tamam.
Sinirlendim, o kadar.
Bulaşmayacağım Tansel'e falan.
Zaten başımızdan büyük belamız var.
İyi, tamam.
Böyle sakin sakin.
Ben Selvi'yi görmeye gideceğim şimdi.
Geldiğim zaman hangi yoldan,
nasıl çözeceğimizi konuşuruz.
-Kolun, kulağın nasıl?
-Efendim?
(Gülme sesi)
İyi, iyi. Merak etme.
Haftaya omuz atacağım sana.
Biraz gül. Gül biraz.
Gül.
Neslihan, senden bir şey isteyeceğim.
İnternetinden
bana bir adres bulabilir misin?
Tabii.
(Neslihan) Nerenin adresi lazım?
-Tansel'in salonu.
(Müzik - Gerilim)
Güneş'çiğim, gelebilir miyim?
Ben bir şey duydum ama
pek inanmadım.
Ne duydun?
Dediler ki Güneş ilaçlarını içmiyormuş.
İçer gibi yapıp
çekmecesinde saklıyormuş.
Ben inanmadım tabii.
"Güneş akıllı çocuk,...
...iyileşmesi için ilaçlarını
alması gerektiğini bilir" dedim.
Değil mi?
-İçmedim, doğru söylemişler.
-Neden peki?
-Hastalanmak için.
Hasta olmak için mi?
Babam "güneş batmadan geleceğim" dedi.
Ama gelmedi.
O yüzden
hastalanırsam belki gelir dedim.
Hem o beni artık sevmiyor.
Ben de onu sevmiyorum.
(Müzik - Duygusal)
-Sana bir sır vereyim mi?
-Ver.
Benim babam yedi yıldır hiç konuşmuyor,
biliyor musun?
Niye, hasta mı?
Gibi.
Yıllardır ne söylediğini
gözlerinden anlarım hep.
Bakışlarıyla konuşur.
O yüzden insanların gözlerine baktığımda
mutlu mu, mutsuz mu ya da...
...kızgın mı olduğunu
hemen anlarım gözlerinden.
Mesela sen.
"Ben artık babamı sevmiyorum"
diyorsun ama...
...gözlerin aslında onu ne kadar çok
sevdiğini söylüyor bana.
Ama babam beni istemiyor artık.
Hayır, babanın da gözleri seni ne kadar
çok sevdiğini söyledi bana.
İnan, her şeyden çok istiyor
yanında olmayı.
(Müzik - Duygusal)
Zafer, hiç yapma öyle şeyler.
Tamam mı?
Ben seni nasıl merak ettim,
biliyor musun?
Bir gram uyku girmedi gözüme.
Güz gözlüm, benden yüzünü çevirme.
Sen yüzünü çevirip kaşını çatarsan
ben ölürüm.
Yapma. Benimle kal.
(Gülme sesi)
Acımıyor, değil mi?
Yok, kum torbasını şey yaparken
oradan zinciri falan--
(Telefon zil sesi)
Bir dur Nesli, bir dur.
Öyle oldu yani.
Zafer, siz Nesli'yle barıştınız mı?
Nasıl sevindim, anlatamam sana.
Kızcağız nasıl üzüldü, biliyor musun?
Ama ben dedim, "Benim Zafer'imin
o kadar güzel bir yüreği vardır ki...
...her şeyi anlar" dedim.
Ne diyorsun?
Anlamadım, ne dedin? Anlamadım.
Nesli'yle Kafkas'ı diyorum.
Sen biliyor muydun?
Evet.
Niye söylemedin?
(Müzik - Gerilim)
Nesli" söyleme" dedi.
Nesli "söyleme" dedi,
sen de bana söylemedin. Öyle mi?
Bizim birbirimize verdiğimiz söz
ne oldu o zaman?
(Telefon zil sesi)
Ama...
Bir dakika.
Efendim Nesli?
Ne?
Kızım, sen adama
neden adresi veriyorsun o zaman?
Adresi niye veriyorsun?
Kapat!
-Ne oldu Zafer?
Fırat'a Tansel'in adresini vermiş.
Oraya gidiyormuş o da.
Bu mevzu bitmedi daha,
konuşacağız seninle.
Konuşacağız.
-Daha sürer mi?
-Yok, uzun sürmez.
Senin verdiğin adres iki sokak ileride.
Vallahi büyük riske girdim ben.
Bu nasıl gizli tanıklık anlamadım.
Eve kağıtlar falan geliyor.
Vallahi böyle konuşmamıştık Tansel Bey.
Kesinlikle, böyle konuşmamıştık.
Yani, bence de.
Artık bunu bir telafi etmeniz lazım.
Yaptığınız şeyin telafisi yok
Mücella Hanım.
Benim size verdiğim parayı
gidip Kafkas'a vermişsiniz.
Siz onu mu diyorsunuz?
Yalnız o öyle olmadı.
Şimdi ben Kafkas'a
verdim o parayı ama...
...karşılığında evin hisselerini aldım.
Bir nevi ticaret diyebiliriz.
Mücella Hanım, ister evin hisselerini
alın, ister tüy dökücü krem.
Beni ilgilendirmiyor.
İkimiz de Kafkas'ın buradan gitmesini
istiyoruz sanıyordum.
Ama siz ona o parayı vererek ona can
vermişsiniz, onu ayağa kaldırmışsınız.
Üç kuruş parayla
kime can verilir, kim ayağa kalkar?
Çoktan eriyip gitmiştir o 30 bin.
Bakın, asıl mevzumuz tanıklık mevzusu.
Serhat ağabeyine çok düşkündür.
Vallahi anlarsa beni dakikasında boşar.
Serhat'a yanmam ama
çocuklara yanarım.
Sizin dışınızda şüpheleneceği
başka biri yok mu?
-Yok, nereden olsun?
-Bulun o zaman.
(Müzik - Hareketli)
Başkasını bulacakmışım.
Oldu, çok kolaydı
sanki başkasını bulmak.
Allah'ım, ya Rabbim.
Anam!
-(Fırat) Tansel Bey'le görüşecektim.
-Bunun ne işi var burada?
(Görevli) Pardon,
üyelik kartınız var mıydı?
(Fırat) Yok, üyelik kartım falan yok.
-Kim geldi diyelim?
-Fırat Bölükbaşı.
(Telefon zil sesi)
(Görevli) Efendim,
Fırat Bölükbaşı gelmiş.
Bırak, gelsin.
Koridorun sonunda, soldaki büyük oda.
Ne oluyor be?
Eyvahlar olsun, kıyamet kopacak.
(Zafer) Geç baba. Serbest, geç.
Usta, benim biraz acelem var.
Bassan mı acaba?
Sana zahmet olacak ama.
-(Taksici) Tamam ağabey.
Hoş geldin Kafkas.
Seni burada görmek ne güzel.
Zafer mesajımı iletmiş belli ki.
E?
(Müzik - Gerilim)
Allah'ım.
Kabul ediyor musun
beş maçlık kafes dövüşü teklifimi?
İstersen hemen anlaşabiliriz.
Benim adım Fırat.
Şimdi seninle
başka bir anlaşma yapacağız.
(Müzik - Gerilim)
Madde bir:
Türlü katakullilerle elimden aldırdığın
çocuğumu geri vereceksin.
Madde iki:
Bundan sonra sevdiklerimin etrafında
gölgeni dahi görmeyeceğim.
Köşeye sıkışan ben değilim, sensin.
O yüzden şartları ben belirlerim.
Sen nefes mesafesi ne, bilir misin?
Rakibin nefesini hissedeceğin kadar
yakınına girmişse...
...gözünü ancak
hakem sayarken açarsın.
Beni ilgilendirmez.
Ben devirenden de devrilenden de
para kazandığım için...
...kimsenin ağız kokusunu çekmem.
Bundan sonra sana
nefes mesafesinden bile yakınım.
Bilmem anlatabiliyor muyum.
(Müzik - Gerilim)
Kurtar kendini Mücella.
Ne yap et, kurtar kendini bu işten.
Allah'ım ya.
Kardeş, benim seninle bir işim yok.
Papaz etme bizi burada şu an.
Emir kulusun, haddini bil.
(Müzik - Hareketli)
Ama yani, hoş oldu mu şimdi?
Zafer!
Kardeşim, bir saat oldu.
Konuşalı daha bir saat oldu.
Neredesin sen?
-Sıkıntı yok.
-İndirdin mi adamı?
Yok, mevzu yok.
Yemin ederim,
bıktım senden de babamdan da.
Peşinizde koşmaktan bıktım.
Yani...
(Müzik - Gerilim)
(Fırat ses) Sen nefes mesafesi ne,
bilir misin?
(Fırat ses) Rakibin nefesini
hissedeceğin kadar yakınına girmişse...
...gözünü ancak hakem sayarken açarsın.
(Cam kırılma sesi)
(Kapı kapanma sesi)
Ay!
Ne oluyor be? Psikopat gibi!
Sen niye işe gitmedin?
-Asıl sana ne oluyor Mücella?
Sabahın köründe kalkıp nereye gittin
sen öyle hayalet gibi?
Allah Allah.
Nerede olacağım canım.
Çarşıdaydım.
-Çarşıya?
-Evet.
Sabahın köründe kalkıp
çarşıya gittin,...
...bir çöp bile almadan eve geri döndün,
öyle mi Mücella?
Serhat ne oluyor? Ne bu hâller?
Asıl sana ne oluyor Mücella?
Ne karıştırıyorsun sen?
Serhat!
Bak, evin huzuru kaçmasın
diye susuyorum,...
...açtırma benim bayramlık ağzımı!
Aç Mücella!
Aç da söyle, neredeydin?
Serhat, sen ne ima ediyorsun?
Açık açık söyle.
Ağabeyin aleyhinde tanıklık yaptığımı
düşünüyorsun, değil mi?
İnsanın dili varmıyor da
içine bir kurt düşüyor ama.
-Öyle mi?
-Öyle.
-Kalk! Kalk!
-Ne yapıyorsun?
Yürü! Bana nasıl iftira attığını...
...kendi gözlerinle göreceksin,
kulaklarınla duyacaksın.
Saçma sapan hareketler yapma, bir dur.
Azıcık adamlığın varsa yüzün kızarır!
Saçma sapan hareketler yapma Mücella!
Utanmıyorsun, değil mi
karının günahını almaya? Yürü!
(Şahin) Lan resmen küçücük çocuğu
babasından ayırmışlar.
Delleniyorum lan böyle şeylere.
Hiç vicdan yok bunlarda.
Oğlum, benim anlamadığım, niye kimse
gelip bir şey sormuyor lan bize?
Gelip sorsalar anlatırız
Kafkas'ın nasıl on numara baba olduğunu.
Bizi Yaman Hoca dışında
kim adam yerine koyar ki Miço?
Onların gözünde hırsız arsız tipleriz.
Biz de keyfimizden böyle olmadık.
Anamız babamız sahip çıksaydı
biz de adam olurduk.
Sen adamın kralısın lan Torba.
Kim ne derse desin oğlum, takılma lan.
En çok
o Kerem denen çocuğa uyuz oluyorum.
"Şampiyonun oğluyum" diye bir havalar,
bir şeyler... Kimsin lan sen?
Hani sen Kafkas'a uyuzdun lan kıytırık?
Koskoca şampiyona kafa tutuyordun.
Ne oldu?
Şimdi kendi tükürüğünde mi boğuldun?
Aslan parçası,
o mevzu başka mevzu.
Bana göre gelmiş geçmiş en büyük
şampiyon Necdet Suphi'dir beyler.
Ama o Kerem denen zırtapoz, babasının
karakterinden zerre nasiplenmemiş.
Sen Kerem'e değil de...
...Nesli'nin etrafında dolanmasına
uyuz oluyormuşsun gibi geliyor bana.
Ne alakası var lan?
Boş boş konuşma.
Ben baştan beri
uyuz oluyorum o çocuğa.
Benim başta bir olayım yoktu da
şimdi büyük kılım hacı.
Sen hem gel burada ter dök...
...hem de Güneş'in yetimhaneye
gönderilmesine çanak tut.
Söyleyelim Yaman Hoca'ya,
atsın buradan.
Oldu. Şimdi direkt çıkıp söylesene
Allah aşkına.
"Hocam, ben salonumda böyle adam
istemiyorum, ayarla bunları" de.
Harbi, desene.
(Gülme sesleri)
(Kapı açılma sesi)
Vay arkadaş, geldi büyük ikramiye.
İt-çomak meselesi var ya, bu işte.
Sakin olun beyler.
Size de merhaba beyler.
Bir de sırıtıyor lan.
Oğlum, hayırdır?
Selam verdik. Suç mu işledik?
Lan sen hangi yüzle geliyorsun
bu salona?
Buranın muhasebecisi sen misin,
sana mı veriyoruz hesabı?
Yok dayı, benim.
Gelsene iki dakika konuşalım seninle.
Gel, gel.
Sen alsana benden bir hesabı.
-Miço, bir dur sen.
-Neyine durayım Şahin?
Ne yapacağız, bir de bu şerefsizi
bağrımıza mı basacağız?
Oğlum, doğru konuş lan.
Eğriyi doğruyu senden mi öğreneceğim,
gevşek?
Küçücük çocuğu babasından ayırırken
eğriyi doğruyu mu düşündünüz siz?
Nasıl bir vicdan var lan sizde?
Beyler! Kendinize gelin.
Benim bir sıkıntım yok zaten.
Bizim sıkıntımız var.
Baban hariç
yedi sülalenle sıkıntımız var.
Ne diyorsun lan sen?
(Miço) Sen kime vuruyorsun lan?
Durun! Durun!
-(Şahin) Gelsene lan!
-(Neslihan) Şahin!
-(Nadir) Sen kimsin lan?
-Bırak, şuna haddini bildirelim!
(Neslihan) Siz ne yapıyorsunuz?
Nerede olduğunuzu unuttunuz herhalde!
(Müzik - Gerilim)
Ne oluyor burada?
Ne oluyor?
(Serhat) Mücella,
biz buraya niye geldik yavrum?
Gir, kendi kulaklarınla duy.
İftira atmak öyle kolaydı, değil mi?
Vallahi benim alnım ak,
başım dik, çok şükür.
Gir sor bakalım,
ben miymişim gizli tanık.
Tamam, gel birlikte girelim hadi.
Yok, ben girmeyeceğim.
Sen gir, kendin öğren.
Biraz yüzün kızarsın.
Dönerken de benden
nasıl özür dileyeceğini düşünürsün.
(Müzik - Dramatik)
Bak şimdi, hay Allah!
Koskoca Kafkas'ı
kardeşi sırtından bıçakladı.
Sen git, ağabeyini ihbar et.
Ama Serhat, olmaz ki.
Bazı insanlar gerçekten çok kötü.
Al, yaranı sil.
Teşekkür ederim.
Burası ne?
-Ring, hocam.
-Aferin.
Neymiş?
-Ring, hocam.
-Daha yüksek!
-(Hep beraber) Ring, hocam.
Güzel.
Peki bu ringin etrafında
niye böyle ipler var?
Niye?
Kendi soruma kendim cevap vereceğim ve
siz de tekrar edeceksiniz.
Bu ringin etrafı
böyle iplerle çevrili çünkü...
...attığınız yumruğun
bir sınırı olsun diye. Neymiş?
(Hep beraber) Attığımız yumruğun
bir sınırı olsun diye.
Ve kavganız, dövüşünüz
bu ringin dışına çıkmasın diye.
Neymiş?
(Hep beraber) Kavgamız, dövüşümüz
bu ringin dışına çıkmasın diye.
Selamünaleyküm gençler...
Çocuklar, ben sizi sokaklardan...
...serserilik etmeyin diye
bu çatının altına getirdim.
Yoksa bu salonda
serserilik edin diye değil!
Hocam, tamam, biz de hatalıyız ama onun
halasının yaptığı hata daha mı küçük?
Güneş'i Kafkas ağabeyden ayırıyor.
Bir de hiçbir şey olmamış gibi
gelince...
Ben onu bunu anlamam!
Hiçbir sebep bu salonda sokak kavgasına
yeltenmenizi hafifletmez.
Ben sizlere sonu "cak"la biten
isteklerimi söyleyeceğim.
Siz de bunlara harfiyen uyacaksınız.
Tamam mı?
Ben adam olduğunuza ikna olana kadar
kimse bu ringe çıkmayacak!
(Yaman) Bandaj sarmayacak!
Her gün bu salonda temizlik yapılacak!
Ve salonun her tarafı
"bal dök, yala" olacak!
Anlaşıldı mı?
-Ama hocam...
-Hocam...
Hocam, kusura bakmayın ama
bir şey soracağım.
Benim suçum günahım ne?
İlk bunlar başlattı her şeyi.
Konu kapanmıştır.
Hadi temizliğe! Hadi!
Hocam! Ben buraya boksör olmaya geldim,
tuvalet temizlemeye değil!
Ben eve gidiyorum.
Öyle mi?
Bak. Nadir, Şahin, Murat,
Selahattin, Torba.
Buraya 200 metre engelli koşu
öğrenmeye gelmediler.
Ya "cak"larımı yaparsın ya da
bu salonu terk edersin.
Karar senin.
Hadi temizliğe! Doğru! Fırlayın!
Hâlâ duruyorsunuz! Hadi!
Nesli!
Ne var?
Bir şey yok, bunu bende unutmuşsun.
Önemli değil, kalsın sende.
Artık kullanamam zaten.
-Bende mi kalsın?
-Evet. İşin bitince atarsın.
Nesli!
Yine ne var?
Beni içeride savunduğun için
çok teşekkür ederim.
Ben seni savunmadım Kerem.
Ben babamın kurallarını savundum.
Eğer kişisel fikrimi soracak olursan...
...ben de yakınımızda olmandan
memnun değilim.
-Niye?
-Niye mi?
Ciddi misin? Neden sence?
Halan, Güneş'i babasından
ayırdığı için olabilir mi mesela?
(Kerem) Ben sana bir şey söyleyeyim mi?
Sen belki bana inanmayacaksın ama...
...ben gerçekten çok üzülüyorum
Güneş için.
Kerem, sen bence beni değil,
vicdanını ikna et.
(Neslihan) Ya da en azından halanı.
Bir nebze insanlığı kaldıysa
Güneş'i babasına geri getirsin.
(Müzik - Duygusal)
Hani gidiyordu lan bu?
Ne bileyim?
Sakız gibi yapıştı üzerimize.
Serhat!
Koştur koştur ne gidiyorsun önden?
İpini koparmış süt danası gibi!
Beklesene.
Neyi bekleyeceğim Mücella?
Eve geliyoruz zaten.
Gir içeri, kapat kapıyı, geç otur işte.
Boşu boşuna teptik onca yolu zaten.
Ne demek boşu boşuna?
Ben sana kendimi aklamaya çalışıyorum.
Allah Allah.
Mücella, Allah'ını seversen.
Çocuk mu var senin karşında?
Kendini aklamaya çalışıyormuş.
Gizli tanık kızım!
Adı üzerinde, gizli tanık!
Öyle her kapıya gelene
ismini söyleyecek olsalar...
...adı gizli tanık olmazdı herhalde!
Çocuk kandırıyor.
Ben nereden bilebilirim Serhat?
Hayatımda mahkeme mi gördüm,
tanık mı?
Bir kere yetimhanenin kapısından
geçmişliğim mi var?
Allah Allah! İyilik de yaramıyor!
Huzurumuz bozulmasın,
tadımız kaçmasın diye uğraşıyorum ama...
...hep suçlu Mücella, değil mi?
Boş yere mi Mücella?
Bütün bunlar durduk yere mi oluyor yani?
(Serhat) Tabii canım, ben zaten deliyim.
Bütün bu olanlar için
bir suçlu arıyordum.
Kim olabilir? Mücella olsun!
Böyle mi oldu yani?
Allah'ını seversen
bir dönüp kendine bak.
Bir aynaya bak Mücella!
Kendine bir bak!
Yıllardır insanlara nasıl davrandığının
farkında mısın sen?
Ağabeyimlere, Yaman Hocalara.
Bak, şurada kaç senedir gurbetteyiz.
Bir Allah'ın günü, bir kere bile...
...Yaman Hoca'ya gidip
oturabildik mi Mücella?
Yok Yaman Hoca'nın
dilinin kemiği yokmuş,...
...yok Zafer boş konuşuyormuş,
bilmem ne!
Hadi onları da geçtim,
benim öz ağabeyim, Mücella!
Yeğenimle birlikte gelip
şu evde bir odaya sığamadı!
Neden bunlar Mücella?
Kimin yüzünden oluyor, bir düşünsene!
Şu ana kadar insanlara
şu kadarcık dostluk gösterdin mi?
Şimdi insanlar da...
...dost musun düşman mısın diye
düşünüyorlar işte, normal olarak.
Bravo Serhat. Vallahi.
Kalem kalem her şeyi hesap etmişsin.
Yalan mı Mücella?
Bak bunu gerçekten soruyorum.
Yalansa yalan de bana.
Yalan mı?
Senin gözüne dizine dursun.
Hiçbir şey söylemiyorum sana.
Sen bana böyle iftira attın ya...
Nereye gidiyorsun lafım bitmeden?
Affedersin Mücella, benim hatam.
Kusura bakma.
Ben banyoya gidiyorum.
Eğer izin verirsen duş alacağım hayatım.
Git, git. Al.
Çok teşekkür ederim.
Allah senden razı olsun.
(Mücella) Yalnız, bunu unutma!
Bana iftira attın,
kırklansan paklanamazsın!
Görelim bakalım Serhat Efendi.
Yaman Hoca'nın yanında da
böyle artist davranabilecek misin?
-Güneş'in ilaçlarını içirebildiniz mi?
-Evet.
Gerçi ikna etmem biraz zor oldu ama.
Çok sevindim.
Müdire Hanım,
ben sizden bir şey rica edecektim.
Tabii, elimden gelen bir şeyse.
Güneş'in babası
dün bütün geceyi kapıda geçirdi.
Bir an olsun ayrılmadı.
-Evet, benim de kulağıma geldi.
Ben Güneş'in daha iyi koşullarda
yaşaması için,...
...tedavi olması için
bu başvuruyu yaptım ama...
...galiba biraz aceleci davrandım.
Benim sizin iyi niyetinizden
zerre kadar şüphem yok doktor hanım.
Bütün gece Güneş'in başından
ayrılmamanızdan da belli.
Yanında olmamın bir önemi var mı
bilmiyorum ama...
...bildiğim, geç de olsa anladığım
tek bir şey var.
Güneş'in daha sık
babasını görmesi gerekiyor.
Bu konuda yardımcı olabilir misiniz?
Tabii.
Bugün görüşmelerini
sağlayabilirim hatta.
Teşekkür ederim. Bu, Güneş'in
toparlanması için çok önemli.
Hatta bundan sonraki günlerde de...
...sık sık babasıyla bir araya gelirse
çok iyi olur.
Elimden geleni yaparım.
Önemli olan
Güneş'in mutlu ve huzurlu olması.
Teşekkürler.
Senin bu Kafkas inadından bıktım
yemin ediyorum!
Adamın mekanını basıyorsun,
haber vermiyorsun.
Polis çağırsa biterdik.
Vurmadım oğlum, vurmadım.
Sadece konuştum.
Ya vur, o mesele değil ki.
Adam çakal.
Delikanlı olsa sıkıntı yok ama çakal.
(Telefon zil sesi)
Oğlum, "vurmadım" diyorum,
hâlâ konuşuyorsun.
Efendim?
Evet, benim.
Nasıl? Hemen mi?
Tamam, hemen geliyoruz!
-Ne oldu?
-Yürü, yürü. İzin çıkmış.
Güneş'le görüşeceğiz. Hadi.
Çok şükür Allah'ıma.
Sen gerisini bana bırak.
(Memur) Ben kira kontratınızı,
SGK başlangıcınızı ve...
...diğer belgeleri ekleyeceğim
itiraz dilekçenize.
Peki bu ne zaman sonuçlanır?
Ne zaman alırım oğlumu?
Bir zaman veremem.
Mahkeme açılacak,
itirazınız uygun görülürse...
...o zaman
tekrar oğlunuzun velayetini alırsınız.
Bu raporları SGK'ya sundunuz mu?
Yok, henüz sunamadım.
Benim sigortam daha yeni başladı.
Sigortanızın olup olmaması
önemli değil ki Fırat Bey.
Devlet, 18 yaşın altındaki
tüm çocukların...
...sağlık güvencesini karşılıyor.
İlaçlar, hatta alternatif tedaviler,
organ nakilleri, hepsini karşılıyor.
Bizim memlekette ben devlet hastanesine
bir şey ödemiyordum ama...
...burada, İstanbul'da beni
çok ünlü bir doktora yönlendirdiler.
O bunun çok maliyetli, çok masraflı
bir şey olacağını söylüyordu bana.
Yok, öyle bir şey yok.
Anladım dediğinizi.
Yani şimdi benim anladığım,...
...oğlumun tüm masraflarını
devlet mi karşılayacak?
Elbette, 18 yaşına kadar
tüm masrafları ödenecek.
Ben evraklarınızı işleme koyuyorum
hemen ama dediğim gibi,...
...sonuç için bir şey diyemem.
Güneş'in velayetine
itiraz mahkemesi karar verecek.
Mahkemenin bundan sonra oğlunuzu...
...hem ekonomik hem psikolojik olarak
rahat ettireceğinize ikna olması lazım.
Tamam, anladım.
Çok teşekkür ederim, sağ olun.
Ben teşekkür ederim.
(Telefon zil sesi)
-(Zafer) Ne oldu Nesli?
-Ağabey, ne demek "ne oldu"?
Saatlerdir arıyorum sizi, açmıyorsunuz.
Öldüm meraktan.
Fırladınız gittiniz o adamın yanına.
Merak etme, Fırat iyi.
Ağabey, yapma böyle ne olur.
Ben ikinizi de merak ediyorum.
Bak, gerçekten çok üzülüyorum.
Vaktim yok Nesli'ciğim, tamam mı?
Sosyal Hizmetlere geldik.
Güneş'i almak için
başvuruda bulunuyor Fırat. Hadi kapat.
-Hadi inşallah.
-İnşallah Nesli, inşallah.
Madem idman yok,
Kado Baba kaçar.
Eyvallah ağabey, görüşürüz sonra.
Görüşmeyelim Şahin.
Vallahi görüşmeyelim.
Çünkü seni böyle görünce
benim içim acıyor.
Ne yapayım? Yaman Hoca'nın emri.
Boynumuz kıldan ince, sen de biliyorsun.
Yaman Hoca'nın aklı mı kalmış
Allah aşkına?
Yaman Hoca biraz mantıklı düşünse...
...senin gibi adama
burada soyunma odası mı temizlettirir?
-Vardır bir bildiği ağabey.
-Bir bildiği falan yok.
Onun kendine göre öyle yöntemleri var.
Seni bir profesyonel yapsam...
Bir profesyonel olsan parayı ezersin.
-Eyvallah ağabey, ben burada iyiyim.
Tamam oğlum.
Sen burada iyi ol, tamam mı?
Annen, kardeşlerin
evde açlıktan ölsün, tamam mı?
Sen de burada temizlik yap,
tamam mı oğlum?
Ağabey, yapıştın sen de.
Birader, sen neredesin?
Bütün işi bana yıktın gittin.
Geldik işte.
Hem sen temiz bez istemedin mi?
Bu hiç anlamıyor bu işlerden.
Ben senden yer bezi istedim.
Bulaşık bezi mi istedim?
Ben nereden bileyim oğlum?
Bunu buldum getirdim işte.
-Ver birader, ben bulurum.
-Al.
Buradaki herkes de bana mı ayar oluyor?
Anlamıyorum ki.
Sen bu kafayla gidersen
herkes sana iş kilitler oğlum, tamam mı?
Hayırdır Kadri ağabey?
(Müzik - Gerilim)
Ortak tanıdıklarımız varmış.
(Kerem) Ne iş?
Olabilir.
Ortak tanıdıklarımız olabilir.
Hayırdır?
Yok, yok. Bu öyle
olabilecek ortak tanıdıklardan değil.
Tansel ağabeyden söz ediyorum.
(Kerem) Dün onun salonundan
çıkarken gördüm seni.
Ne yapıyorsunuz siz?
Bebe, sen beni mi takip ediyorsun?
Hepimiz aynı camianın insanıyız.
Tansel Bey, ben...
Görüşürüz,
yeri gelir oturup konuşuruz.
Fazla merak iyi değildir kardeş.
Göreceğiz bakalım Kadri Bey,
fazla merak iyi mi kötü mü.
Buyurun, böyle geçin siz.
Ben de Güneş'i alıp geleyim.
Getir Güneş'i bize.
Bu karanlık yetti zaten.
Sen niye böyle gerginsin?
Rahatlasana biraz.
Sabah nasıl ayrıldığımızı
bir görseydin...
Çok içerlemiş çocuk.
Halledeceğiz, rahat ol.
Her türlü halledeceğiz.
(Müzik - Duygusal)
(Müzik devam ediyor)
Nereden getiriyorlar anlamadım ki.
Fizan'dan mı geliyor?
Bilmiyorum oğlum, ne bileyim.
(Kapı açılma sesi)
-Güneş nerede?
-Maalesef getiremedim.
Ne oldu? Hastalandı mı?
Atak falan mı geçirdi yoksa?
Yok, telaşlanmayın,
Güneş gayet iyi ama...
Aması ne hanımefendi?
Sizinle görüşmek istemediğini söyledi.
-"Babanla amcan geldi" deyin.
-Dedim, demez miyim hiç?
Ancak buradan ayrılamayacağını,
sizinle gidemeyeceğini anlayınca...
(Görevli kadın) Bence
fazla üzerine gitmeyin.
Zamanla alışacaktır,
o zaman görüşürsünüz.
(Görevli kadın) İyi günler dilerim.
-İyi günler.
(Müzik - Duygusal)
(Zafer) Böyle tepkiler vermesi
normal çocuğun.
Kendini onun yerine koysana.
En iyi sen anlarsın onu,
sen de yetimhanede büyüdün.
Ana yok, baba yok.
Onun hırsı sana değil ki.
Çocuk niye koparıldığını
anlamaya çalışıyor.
Ama benim hırsım kendime Zafer.
Ama haksızlık ediyorsun kendine.
Hasta, annesiz bir çocuğu
tek başına aslanlar gibi büyüttün.
Ama sahip çıkamadım oğluma.
Hep kötü şeyler mi oluyor sanki,
iyi şeyler de oluyor.
Kendi ağzınla söyledin, devlet ilaç
parasını karşılıyor, tedavi ettiriyor.
Para sorunu kalmadı ki.
-Ama itibar sorunum var Zafer.
Gelecek sorunum var.
Oğluma bir gelecek kuramayacağım için
aldılar benden.
İşim yok, geleceğim yok, itibarım yok.
Bir de üstüne bu kafes dövüşü.
Neye elimi atsam kurudu.
Kardeşim,
senin işin de var itibarın da var.
Sen şu ringe çık, âlem itibar görsün.
Şampiyonsun lan sen.
Ne şampiyonu?
Allah aşkına, beni konuşturma.
Ben şampiyon falan değilim.
Öylesine, alelade bir babayım.
Onu da beceremedim zaten.
(Zafer) Vay arkadaş.
Yemin ederim, kendini gömmede
bir dünya markasısın.
Sana bir şey söyleyeyim mi?
Senin babalığın, boksörlüğünü
kırk kere nakavt eder.
(Müzik - Duygusal)
Kerem!
-Söyle hala.
-Bir selam verseydin halacığım.
Bugün salonda çok yoruldum.
Eve girip uyuyacağım hemen.
Hâlâ o adamın
salonunda mı çalışıyorsun?
O adam dediğin benim hocam, hala.
Kerem, o salonda çalışmanı istemiyorum.
Hele ki durumlar böyleyken--
Sen Güneş'i babasından alıp
yetimhaneye verdin diye...
...o salonda bana
kötü davranacaklarını mı düşünüyorsun?
-Evet.
-Süper. Hadi gel, girelim içeri beraber.
Kilitleyelim kapıyı da üzerimize.
Çok rahatladık ikimiz de zaten.
Aldık Kafkas'tan intikamımızı.
Hatta bir puan öndeyiz.
Bu adam bize karşı ilk defa haklı hala,
farkında mısın?
Çocuğu tedavi ediyorum diye
kızıyordun bana, unuttun mu?
Kerem, sen o adamın karşısına
silahla dikildin, neden bahsediyorsun?
Sen de bana babamın dünyanın
en vicdanlı insanı olduğunu söylüyordun.
Ne oldu senin vicdan derslerine,
etik anlayışına?
Ben ne yapıyorsam
o çocuğun iyiliği için.
Eğer o çocuğun iyiliğini istiyorsan,...
...bir çocuğun en iyi olduğu yer
anne babasının yanıdır.
(Kerem) Yetimhane köşeleri değil.
Ben babasız büyüdüm.
Babasızlığın acısını en iyi ben bilirim.
Düşmanımın başına bile
gelmesini istemem.
Ne diyorsun sen Mücella?
Nasıl yapar böyle bir şeyi Serhat?
Vallahi benim de dilim tutuldu Nesli.
Kaç yıllık kocam,...
...hiç aklımın ucuna getirmezdim
böyle bir şey yapacağını.
Ama oymuş işte.
Gizli tanıklık yapan Serhat'mış.
Fırat ağabeyime söylemeye
yüzüm tutmadı, buraya geldim.
(Güneş) Baba!
Güneş!
Oğlum! Bir tanem benim!
(Kerem ses) Bir çocuğun en iyi
olduğu yer anne-babasının yanıdır.
Canım!
(Kerem ses) Yetimhane köşeleri değil.
İyi akşamlar, rahatsız ediyor muyum?
Yok.
Senin başına ne oldu?
Kafkas. Ofisimi bastı bugün.
Ne?
Siz Serhat'ı benim gibi bilmezsiniz.
O evde başka, dışarıda başkadır.
Öyle saf göründüğüne bakmayın.
Ama ne yalan söyleyeyim,
bu kadarını ben bile beklemezdim.
Çocuklarımın babası neticede.
Ne diyorsun baba?
Nasıl söyleyeceğiz bunu Fırat'a?
Hiçbir şey söylemeyeceğiz.
Ben bu işi Serhat'ın yapabileceğini
tahmin etmiyorum.
Yani Kafkas'a bu hainliği yapabilecek
birini tahmin ediyorum az çok ama...
...günahına girmek istemiyorum.
Biliyorum, siz beni kastediyorsunuz
Yaman amca ama...
...günahımı alıyorsunuz, diyeyim ben.
Günahı sende kalsın kızım.
Ben bu yaştan sonra o yükü taşıyamam.
Öylesine söyledim işte ben.
Ben biliyordum olacakları.
Bana inanmayacağınızı,
kuru iftira atacağınızı biliyordum da...
...neyse ki tedbirimi alıp geldim.
(Neslihan) Ne tedbiri?
Şüphelenince
peşine düştüm ben bunun.
Eve bir zarf geldi dedim ya?
Yine çağırmışlar, artık niyeyse.
Gittim arkasından.
İşte buyurun, kendi gözlerinizle görün.
Buyurun.
Ne?
Nesli.
Ah Serhat!
Beni çok mahcup etti!
Psikopat mı bu adam?
Gitmedin mi polise?
-Yok, gitmedim.
-Hemen polisi arayalım o zaman.
Suna, dur.
Gerçekten gerek yok.
Ben kızamıyorum ona,
anlayabiliyorum.
Ne demek anlıyorum Tansel?
Böyle bir şey yapmaya
hakkı var mı o adamın?
Suna, oğlundan, evladından ayrıldı.
Suçlu olarak da beni görüyor.
Sana ve Kerem'e dokunmadı.
Hırsını benden çıkarsın, mühim değil.
Acıyor mu?
Yokluğun kadar acıtmıyor.
(Tansel) Günlerdir uzaksın benden Suna.
Benim merhemim de dermanım da sensin.
Ancak seninle iyileşirim ben.
Ne olur eskisi gibi olalım.
Bu Serhat meselesini
Fırat'a söylemeyeceğiz.
Bunca derdin içinde
bir de onunla uğraşmasın.
Yok baba, söyler miyim?
Nasıl söyleriz böyle bir şeyi?
Bir de o ağabeyin olacak
dingoya da söyleme.
Delibozuğun teki.
Sağı solu belli olmaz.
Söylemem, merak etme.
Ben o Mücella'ya da güvenmiyorum ki.
O ne yapar eder, duyurur bunu Fırat'a.
O fotoğraflar olmasa...
...ben hayatta inanmazdım
Serhat'ın böyle bir şey yapacağına.
O iş bende.
Ben bu işin nasıl hallolacağını
biliyorum. Merak etme.
(Müzik - Dramatik)
(Tansel ses) Zafer
mesajımı iletmiş belli ki.
Kabul ediyor musun
beş maçlık kafes dövüşü teklifimi?
(Fırat ses) Türlü katakullilerle elimden
aldırdığın çocuğumu geri vereceksin.
Bundan sonra sevdiklerimin etrafında
gölgeni bile görmeyeceğim.
(Müzik devam ediyor)
(Güneş ses) Hem iyileşirsem
sen bana boks öğretirdin, değil mi baba?
(Fırat ses) Öğretirim tabii.
(Güneş ses) O zaman
ben de senin gibi şampiyon olurdum.
(Fırat ses) Sen zaten şampiyonsun.
Hayır,
en büyük şampiyon sensin.
Bir de en iyi baba.
(Müzik devam ediyor)
Bak bakayım bana.
Dön bana, dön.
Gözümün içine bak.
Korkuyor musun sen?
Kork, kork.
Doya doya kork.
Babalık dediğin insanın yüreğini sürekli
sıkıştıran bir korku değil mi zaten?
Önceleri düştü mü üşüdü mü diye
korkarsın.
Sonra büyür,
ağladı mı güldü mü diye korkarsın.
İş güç sahibi olur,...
...işini batırdı mı batırmadı mı diye
korkmaya devam edersin.
Mesela Güneş gelse sana,
sapsağlam dursa,...
...acaba bu hastalık tekrar gelecek mi
diye korkarsın.
Güneş yakışıklı bir delikanlı olur,...
..."bir kızı severse
beni yalnız bırakacak mı" diye...
...korkmaya devam edersin gizli gizli.
Babalık,
bir ömür boyu evlatları için...
...korkuyu bir madalya gibi
göğsünde taşımaktır.
Bunu şerefle sen de taşıyacaksın.
Ben zaten hep taşıdım hocam.
Hâlâ da taşımaya devam ediyorum.
Benim anam babam öldü.
Korktum.
Kardeşime çocuk yaşta
babalık yapmaya başladım.
Korktum.
Sonra boksa başladım sayende.
Çok güçlü rakiplerle ringe çıktım.
Her defasında korktum.
Karımı kaybettim, biricik aşkımı.
Çok korktum.
Sonra hocamı,...
...baba dediğim adamı,...
...beni yeni doğmuş bebeğimle bir başıma
bırakıp giden adamı kaybettim.
Çok korktum.
Ama biliyor musun hocam?
Hepsiyle bir şekilde baş ettim.
Şimdi Allah göstermesin,...
...eğer Güneş'ime bir şey olursa,
eğer onu kaybedersem,...
...bir daha asla korkmam.
-Nereye?
-Müsaadenle.
Nereye gidiyorsun?
Yetimhaneye mi?
Bunun içinde ne var?
Güneş'in eşyaları.
Bir şeye ihtiyacın var mı?
Yani, geç olmadan.
Hocam, biraz geç kaldın.
Yedi sene kadar.
Hiç ayarı yok
bu benim delibozuk ağabeyimin.
Sevgisi de ayarsız işte,
küskünlüğü de.
Bilmiyorum Neslihan.
Bir daha bakmayacak yüzüme, değil mi?
Saçmalama Selvi,
o senden ölse vazgeçmez.
Ben nereden bileyim?
"Madem Nesli'nin Kafkas'a olan
aşkını biliyordun,...
...neden benden sakladın" dedi.
"Niye bir şey söylemedin" dedi.
Özür dilerim,
gerçekten hepsi benim yüzümden.
Saçmalama, senin bir suçun yok.
Tamamen benim boşboğazlığım.
Onun kolunu sardığını söyleyince
öyle sevindim ki Nesli.
Ne bileyim, barıştınız zannettim.
Yok.
Nerede?
Yüzüme bile bakmıyor ki doğru düzgün.
Ne yapacağız Nesli?
Nasıl kıracağız inadını?
Bilmiyorum Selvi.
Bilsem bir saniye durur muyum?
Biz hiç bu kadar küs kalmadık ki.
En fazla beş dakika,
onda da kıyamaz gelip alırdı gönlümü.
Şimdi yüzüme bile bakmıyor.
Nesli, Zafer benim yüzüme bakmazsa
ben ölürüm.
Benden vazgeçerse yaşayamam.
Gerçekten.
Tamam, olmayacak öyle bir şey.
Ben mahvettim her şeyi,
ben düzelteceğim.
Bulacağım bir yolunu, tamam mı?
-Buluruz, değil mi?
Bulacağız, bulacağız.
(Selvi) Tamam.
Selamünaleyküm.
Buyurun, hoş geldiniz.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Mazlum içeride mi?
Mazlum kim ağabey?
İçerisi yok, dükkan bu kadar zaten.
Sen şu dolabı döndürsene bir.
-Ne dolabı ağabey?
-Dönme dolabı ağabey.
Hadi.
Yalnız, biliyorsundur,
cep telefonu almıyoruz.
(Müzik - Gerilim)
(Telefon zil sesi)
Mazlum.
(Mazlum) Ciğer.
Beyler, ufaktan uzayın.
İnceden uzayalım, hadi kardeşim.
Gel, otur şöyle.
Özlettin.
Çok oldu.
Maşallah, senin tezgah aynen devam.
Yok be Zafer,
hiç göründüğü gibi değil.
Boksa ilgi kalmadı artık.
Eski müdavimler de olmasa
neredeyse kapatacağız tezgahı.
Gören de
seni harbiden mağdur zanneder.
El birliğiyle dört koldan camianın
içinde ettiniz, camiayı gömdünüz,...
...arkasından ağlayarak
Fatiha okuyorsunuz. Ne güzel.
Ciğer, sen sevdiğinden gelmişsindir
zannettik ama sen sövmeye gelmişsin.
Sövmeye değil de, gül cemalini görünce
eski defterler geldi aklıma.
Neyse, hiç girmeyelim biz oraya.
Benim senin yardımına
ihtiyacım var Mazlum.
Emrin olur ciğerim,
bugün yaşıyorsak sayende.
Sen beni o tefecilerin
elinden almasan...
Tefeciyi geç.
Benim senin yardımına
ihtiyacım var diyorum, o kadar.
Eyvallah. Sen sıkıntını söyle,
ne gerekiyorsa yaparız.
Tansel Başaran.
(Müzik - Gerilim)
(Zafer) Yüzünü düşürme.
Bana o adamın bir tane açığı lazım.
Çok değil, bir.
Şike, maç ayarlama, doping,
hakem sıkıştırma.
Bir tane açık.
İki değil.
Eyvallah ama
sen bu adama nasıl bulaştın be ciğerim?
Ben bulaşmadım Mazlum.
O bana bulaştı.
Niye geldiniz yine?
Ne istiyorsunuz?
Konuşmak istiyorum sadece.
Peki.
Hemen ne söyleyecekseniz söyleyin,
sonra da salonumu terk edin.
Sizi yeterince dinledik.
Evet?
Kerem'i çalıştırmanızı istemiyorum.
Niye?
Çalıştırıp çalıştırmayacağımı
size mi soracağım?
Tabii ki bana soracaksınız,
yeğenim o benim.
Peki siz ameliyata girerken
hasta yakınlarına...
..."bu ameliyatı yapayım mı,
yapmayayım mı" diye soruyor musunuz?
-İkisi aynı şey değil.
-Hayır, aynı şey.
Sizin işiniz bu.
Eğer gerekliyse ameliyatı yapıyorsunuz.
Bu da benim işim.
Gerekirse bir genci boksör yapıyorum.
Bizim yetiştirdiğimiz doktorlar...
...sizin yetiştirdiğiniz boksörler gibi
adam öldürmüyorlar Yaman Bey.
Hayat kurtarıyorlar.
Kendi geldi, çalıştırmamı istedi.
Siz de geçmişi aklamak için
kabul ettiniz, öyle mi?
Hayır.
Onda gerçekten
bir gelecek gördüğüm için...
Bakın Yaman Bey, buraya
ricada bulunmak için gelmedim.
Direkt söylüyorum:
Kerem'i çalıştırmayacaksınız.
Suna Hanım, ben yıllardır
bu camiada boksör yetiştiriyorum.
Kendine güveni olanı veya olmayanı,
yumruk atanı veya atamayanı,...
...bir sürü genci boksör yaptım.
Şampiyon yaptım.
Ama birisinin,
beni babası sayan Kafkas'ın...
...sizin ağabeyiniz Necdet Suphi'yle
o gece ringe çıkmasına mani olamadım.
(Yaman) Niye?
Çünkü bir boksör eğer ringe çıkmak
istiyorsa onu hiçbir güç önleyemez.
Ben bunu çok acı bir tecrübeyle
öğrendim Suna Hanım.
Bana inat olsun diye yapıyorsunuz,
değil mi?
Güneş'i babasından aldım diye.
Suna Hanım.
Sizin Güneş'i bizden almanızla
yüreğimize düşürdüğünüz ateş...
...öyle inatla falan soğumaz.
Hem sonra siz
Kafkas'a katil diyorsunuz ya?
Bir daha lütfen demeyin.
Çünkü siz
insanı yaşarken öldürüyorsunuz.
Bitti. Ne bakıyorsunuz?
Kapı orada.
Lütfen salonu terk edin.
İyi günler.
(Müzik - Dramatik)
(Kapı açılma sesi)
-Yine mi görüşmek istemiyor?
-Maalesef.
(Müzik - Duygusal)
Babam bizi istemiyor artık Profesör.
Bizi sevmiyor,
ben de onu sevmiyorum.
Baksana, eşyalarımızı bile göndermiş.
Kandırdı bizi babam.
Sizi gördüğüm çok iyi oldu.
Güneş'in babası burada.
Dün yaşananlardan sonra
tekrar görüşsünler istedim,...
...aralarındaki buzlar erisin diye.
-Ne güzel düşünmüşsünüz.
-Yalnız Güneş yine görüşmeyi reddetti.
Malum, çocuk görüşmek istemeyince
bizim görüştürmemiz mümkün değil.
Ama baba bu arada gitmek istemedi.
Çocuk belki kararını değiştirir diye
bir umutla bekliyor.
Anladım. Kendisiyle
benim görüşmemde bir sakınca var mı?
Yok, belki faydası bile olur.
Yıkıldı tabii çocuğunun
görüşmek istemediğini duyunca.
Buyurun, bir de siz deneyin.
Belki değişir.
(Kapı açılma sesi)
-Konuşmamız lazım.
-Konuşacak bir şeyimiz yok.
Oğlumu bekliyorum.
Beni yalnız bırakır mısınız?
Güneş seninle görüşmek istememiş,
böyle beklemenin kimseye faydası yok.
Elimden başka bir şey gelmiyor
sayenizde.
Elinizden çok şey geliyor aslında.
Kafes dövüşü yapmak,
Tansel'in ofisini basmak.
Oğlunu bu şekilde mi geri almayı
düşünüyorsun? Etrafa saldırarak mı?
Benim kimseye saldırdığım falan yok.
Gittim uyardım sadece.
Sen buna uyarmak mı diyorsun?
Alnına dikiş atılmış!
Alnına dikiş mi atılmış?
Ne yani, gülüyor musun bir de?
İnanamıyorum sana.
Oğlundan dolayı biraz da olsa
sana merhamet besliyordum ama...
...şu an onu da yok ettin.
Dua et, Tansel şikayet etmedi.
Yoksa oğlunu rüyanda bile göremezdin.
Kiminle konuşuyorum ki ben?
Sen zaten konuşmaktan değil,
anca vurmaktan anlarsın.
(Fırat) Ben kimseye vurmadım.
Alnına dört dikiş atılmış,
gözümle gördüm.
Bakın doktor hanım,
kendimi anlatmayı pek sevmem ama...
...ben iyi bir boksördüm ve
yaptığım en iyi şey yumruk atmaktı.
Ben birine vuracaksam alnına değil,
çenesine vurmayı tercih ederim.
Hele Tansel'e vurursam
öyle dört dikişle falan kurtaramaz.
Ofisinde kameralar vardı.
Eğer silmediyse gidip bakabilirsiniz.
Ne oldu, niye şaşırdınız bu kadar?
Belki de sandığınız kadar
kötü bir adam değilimdir.
(Müzik - Dramatik)
Baba.
Yemek getirdim sana.
-Kahve içiyorum, sağ ol.
Baba, kaç gündür bir şey yemedin,
aklım sende kalıyor.
Yok, iyiyim ben.
-Bir şey mi oldu?
-Ne?
-Yok, bir şey olmadı canım.
Baba, eğer Fırat'la ilgili bir şey
olduysa ve bana söylemiyorsan...
Kafkas sabah
Güneş'in elbiselerini alıp gitti.
Ama hiç iyi görünmüyordu Nesli.
Çok mu kötüydü?
Ben hayatımda onu
ilk defa bu kadar umutsuz,...
...bu kadar
umudunu kaybetmiş gördüm.
Bir şeyler yapmamız lazım Nesli.
(Müzik - Dramatik)
(Kapı çalma sesi)
Gel!
Ne o, temizliği bitirdin mi?
Kusura bakmayın hocam,
eğer izin verirseniz...
...bir şey söyleyip
hemen temizliğe döneceğim.
Peki, hadi söyle ne söyleyeceksen.
Malum, Kafkas'la aramdaki mevzu.
Ben Kafkas'ın gözlerine baktığım zaman
babamın öldüğü anı görüyorum.
Ama Güneş'in gözlerine baktığımda da
kendi çocukluğumu.
Ben Güneş'in babasına nasıl baktığını
gördüm hocam.
Aynı benim babama baktığım gibi
bakıyordu.
Bu yüzden
bir şeyler yapabilirim diye düşündüm.
Ne gibi bir şeyler?
Halamı ikna edebilir miyim
bilmiyorum ama...
...Kafkas'ın iyi bir baba olduğuna dair
şahitlik edebilirim.
(Müzik - Duygusal)
(Kapı kapanma sesi)
Zafer!
Ben seni o kadar çok ama...
...o kadar çok seviyorum ki
sen bile inanamazsın!
Senin kardeşin, benim kardeşim.
Ben sana gelip onları anlatmış olsaydım
Nesli'nin suratına nasıl bakacaktım?
Benim yüzüme nasıl bakıyorsan onun
yüzüne de öyle bakacaktın nur gözlüm.
Ben sevgili olmayı geçtim,
biz seninle oyun arkadaşı değil miyiz?
Biz seninle dostuz!
Yarın öbür gün aynı evin içine gireceğiz,
ekmeğimizi bölüşeceğiz.
Bir can değil miyiz biz?
-Öyleyiz tabii ki de!
Tabii ki ama o zaman bu niye böyle?
Nesli'den öğrendiğin zaman
gelip bana söyleyeceksin.
Sen kimden neyi saklıyorsun?
Ben sana aynı şeyi yapsam?
Baban anneni aldatıyor.
Ne?
Ne diyorsun Zafer sen?
Bak, işte aynen böyle kalırsın.
Bildiğim hâlde söylemezsem
aynen böyle kalırsın.
-İkisi aynı şey mi?
-Aynı şey mi bilmem.
Bir şey saklanmayacaksa iki kişi de
saklamayacak, bu kadar basit.
Ben anladım
senin ne demek istediğini.
Çok şükür.
(Müzik - Neşeli)
Anlaştık mı?
Anlaştık.
Bak, madem anlaştık,
o zaman birbirimize bir söz verelim.
Bundan sonra
en ufak bir şeyi bile gizlemeyeceğiz.
(Selvi) Tamam mı?
-Söz.
Söz.
Biliyorsun.
Bundan sonra üç S.
"Üç S" ne?
-Sözüm...
-Söz Selvi.
(Gülme sesleri)
Lan...
Güneş'çiğim, bak, çoraplarını
buraya koyuyorum. Tamam mı?
Bu ne?
(Fırat ses) Bir varmış bir yokmuş.
Evvel zaman içinde...
Babamın sesi.
Baban sana masal göndermiş demek ki.
(Fırat ses) Uzak diyarların birinde
mutsuz bir kral yaşarmış.
İstemiyorum, dinlemeyeceğim.
Tamam, o zaman
ben bunu buraya bırakayım.
Sen istediğin zaman
bu tuşa basarak dinlersin, anlaştık mı?
(Müzik - Duygusal)
Hayatım, gidiyor musun?
Ben de yemeğe çıkarız,
sohbet ederiz demiştim.
İyi olurdu aslında.
Bana sesin titremeden nasıl
yalan söylediğini anlatırdın mesela.
-Anlamadım?
-Asıl ben anlamadım Tansel.
Senin karanlık yüzünü,...
...başkasına hiç çekinmeden
iftira atabileceğini anlasaydım--
Ne diyorsun sen Suna?
Neyden bahsediyorsun?
Fırat gerçekten vurdu mu sana?
-Sen yine o adamla mı görüştün?
-Cevap ver. Vurdu mu, vurmadı mı?
Üzerime saldırdı Suna!
Vurmadı yani.
İstersen ofisteki görüntüleri
beraber izleyelim.
Ben de böylece emin olurum.
Hayatım bak, belli ki
o adam senin aklını bulandırmış.
Sakin ol, oturalım.
Ne olup bittiğini anlatayım sana.
Benim aklımı bulandıran sensin Tansel.
Önce pazarlık etmeye kalktın,
şimdi de iftira atıyorsun. Neden?
Çünkü Kafkas'ın etrafımızda olmasını
istemiyorum.
Çünkü o çocuğa duyduğun merhamet
yüzünden adım adım içimize soktun onu.
Çünkü yeğenin, ağabeyini öldüren adamla
burun buruna şimdi.
O adamın oğlu için çırpınıp duruyorsun ve
beni görmüyorsun artık Suna!
Görmüyorsun artık!
Çocuk için üzüldüğün de yalandı,
değil mi?
Yazık. Oysa en sevdiğim tarafın
merhametin, şefkatindi.
Senden zaman istemiştim ya?
O zaman doldu.
Senin bir daha
yüzünü görmek istemiyorum.
(Müzik - Gerilim)
(Müzik devam ediyor)
(Müzik - Duygusal)
(Fırat ses) Kralı mutsuz eden şey
neymiş, biliyor musun?
Verdiği sözü tutamamış olmak.
Herkesin başındaki güçlü, kuvvetli,
yıkılmaz denilen kral...
...nasıl oldu da verdiği bir sözü tutamaz
diye yemeden içmeden kesilmiş.
O cins çocuk dedi ki
"ben Kafkas'a yardım edeceğim",...
...babam da inandı, öyle mi yani?
-Evet.
-Vay arkadaş.
Adam doğduğumdan beri
bana güvenmediği kadar...
...üç günlük adama güveniyor.
Görüyorsun, değil mi?
Peki bu çocuk kim?
Necdet Suphi'nin oğlu.
Hani bana sorsalar "bu adama
hayatta kimin kini bitmez" diye,...
...Necdet Suphi'nin oğlunun bitmez.
Bu kadar basit.
Bilmiyorum ağabey,
açıkçası bana da samimi geldi.
Neyi bilmiyorsun?
Adam geldi, babama yamandı,
öğrencisi oldu. Sonra ne yaptı?
Kafkas'a şov yaptı.
Onun derdi günü Kafkas.
Ağabeyin haklı Nesli.
(Fırat) Yani o gün
bu salonu basmaya geldiğinde...
...gözlerindeki nefreti gördüm onun.
Öyle kolay kolay silinecek
cinsten değildi.
Yaman Hoca güvenmiştir,
eyvallah ama...
...ben oğlumun kaderini
onun ellerine teslim edemem.
Doğru diyorsun da ne bileyim,
şikayet eden halası sonuçta.
Şimdi Kerem
senin lehine ifade verse...
...normal bir şahitten
daha çok etkisi olacak bence.
Bence mi?
Al sana "bence", bak. Bence bu.
Tamam Zafer, bağırıp durma kıza.
Düşünüyoruz hep beraber.
(Kapı açılma sesi)
İyi akşamlar.
Senin ne işin var burada?
Biz sana bir daha gelme demedik mi?
Olay çıkarmanın bir anlamı yok.
Fırat Bey'e bir şey söyleyip gideceğim.
-Dinliyorum.
-Özel konuşabilir miyiz lütfen?
-Ne özeli ya?
-Tamam, bir saniye.
(Nesli) Delireceğim ağabey.
Ne demişler? "Dostunu yakın tut,
düşmanını daha yakın."
Kardeşim,
bu ailenin yakını uzağı bitmedi ki.
Halası, nişanlısı, eltisi, görümcesi,
kaynanası, kayınbabası, bitmiyor aile.
Güneş'in tahlil sonuçları.
Amiloidoz seviyesinde düşme var.
Gerçekten mi?
Oğlum iyileşiyor mu?
Henüz iyileşiyor diyemeyiz tabii ama
umut verici.
Allah'ım, şükürler olsun!
İlaç tedavisine devam edeceğiz,
sık sık da kontrolleri yapılacak.
Tabii bu süreçte
moralini de yüksek tutmamız lazım.
O iyi mi? Mutlu mu orada?
Pek sayılmaz.
Alışamadı daha.
Müdüriyetten izin aldım yarın için.
Eğer müsaitsen
seninle bir araya getirmek istiyorum.
İstemez miyim, tabii ki isterim!
Tamam o zaman. Yarın saat 12'de
Beykoz sahilinde buluşalım.
-Tamam.
-İyi akşamlar.
Doktor Hanım.
Bunca şeyden sonra
neden bu iyiliği yapıyorsunuz?
Belki sandığın kadar
kötü biri değilimdir.
(Müzik - Neşeli)
Allah'ım, şükürler olsun sana.
(Fırat) Zafer!
Ne olacak böyle?
Şimdiden özledim ringi.
(Kapı açılma sesi)
Kolay gelsin.
Hayrola Şahin?
-Cezalıyız ağabey.
-Vallahi?
-(Yaman) Serhat!
-Efendim hocam?
Odama! Çabuk!
(Kapı açılma sesi)
Ağaç oldum lan.
Kusura bakma ciğerim,
arkadaşla anca buluştuk da.
Fethi, gel otur bakayım.
Akif'in arkadaşlarından Fethi.
-Akif mi?
Akif.
Necdet Suphi'nin köşesindeki Akif işte.
Tansel'in adamlarından.
Fethi kardeşimizin sana
anlatacakları var, değil mi Fethi? Hadi.
-(Fethi) Evet.
-Eyvallah, dinliyorum.
Serhat, sakın inkar etme!
Bak, ağabeyini
şikayet eden de sensin,...
...onun hakkında
gizli gizli tanıklık eden de!
Yahu hocam, böyle bir şey olabilir mi
Allah'ını seversen!
Ben ağabeyime böyle bir şeyi
nasıl yaparım hocam?
Aklın alıyor mu senin?
-Evet, aklım almıyor.
Serhat, gözlerimle gördüm.
Hocam neyi gördün?
Allah'ını seversen söyle!
Vallahi çıldıracağım!
Neyi gördün hocam?
Karın geldi!
Her şeyi anlattı.
Fotoğrafları tek tek gösterdi.
Hepsini gördüm ben.
Ona nasıl ihanet ettiğini,
onu nasıl arkadan bıçakladığını gördüm!
Lan sen ne hayırsız insansın,
ne şerefsiz insansın!
Bana bak, hemen değiştireceksin ifadeni.
Bu işi temizleyeceksin, anlaşıldı mı?
Yoksa sana değil bu mahalleyi,
değil bu şehri, bu memleketi dar ederim!
Anladın mı?
Hadi.
(Müzik - Neşeli)
-Niye geldik ki buraya?
-Dedim ya, yine bir sürprizim var sana.
Ben istemiyorum sürpriz, gidelim.
Ama bak, baban orada bekliyor seni.
-Babam mı?
-Evet.
Hadi koş babana.
Baba!
Güneş'im, oğlum!
Aslanım! Çok özledim seni.
Niye böyle yapıyorsun kaptan?
Benim senin için
her şeyi göze alacağımı biliyorsun.
Niye bıraktın beni o zaman?
Eşyalarımı bile göndermişsin.
Yanında kalmayayım diye.
-Saçmalama oğlum.
Benim bu hayatta en sevdiğim şey
senin yanında kalmak, bunu biliyorsun.
Benim de öyle, bir tek senin yanında
karanlıkta uyuyabiliyorum.
Koynunda hiç üşümüyorum.
Sen masal anlatınca
hiçbir şeyden korkmuyorum.
(Güneş) Seni hiç üzmemeye çalışıyorum.
-Biliyorum oğlum, biliyorum.
-O zaman neden bıraktın beni?
Çünkü beni mecbur bıraktılar.
Annem mecbur olsaydı bile
bırakmazdı beni.
Artık en yakın arkadaşım değilsin.
Profesörü seviyorum ben sadece,
onu da annem aldı bana.
O hep yanımda.
Keşke annemin yerine
sen kumru olsaydın.
(Müzik - Duygusal)
(Müzik devam ediyor)
Tansel, acilen görüşmemiz lazım.
Sıkı arkadaşımdır benim Akif,
oyun masasından.
Necdet Suphi'den sonra
hiçbir iş yapmadı, biliyorsunuzdur.
Ama masaya bir tomar parayla oturur,
gecesine de bırakır hepsini.
Sonra yolsuz.
Sonra bir bakarsınız,
bir aya bulmuş parayı.
Ben de bir gece sordum,
kafası da kıyaktı, öttü.
"Değirmenin suyu nereden geliyor" dedim.
Tansel'den geliyormuş para.
Neye mahsuben geliyor bu para?
"Bir sırrı var bende" dedi.
"Hafızamı kaybetmedikçe Tansel'in
eli mahkum, yemleyecek beni" dedi.
Hoş geldin Kafkas.
Arayınca şaşırdım.
Randevu alıp da gelecek kadar
kibar bir adam olduğunu sanmıyordum.
Kafes dövüşüne çıkacağım ama
sadece üç maç.
Ondan sonra
oğlumu almama yardım edeceksin.
Ben sadece sıradan bir
boks organizatörüyüm.
Ne yapabilirim ki bu konuda?
Oyun oynamayı bırak.
Kafes dövüşü davasındaki
yalancı şahitliğini geri çekeceksin.
Beni de Zafer'i de aklayacaksın.
-Evet?
Sonra oğlumu daha rahat yaşatabileceğim
bir iş kuracak kadar...
...para vereceksin bana.
Ben de oğlumu alıp
memleketime gideceğim.
Sana neden güveneyim ki?
Çünkü ben düşmanıma bile
verdiğim sözü tutarım.
Peki sen bana neden güveniyorsun?
Çünkü benim oğlumdan başka
kaybedecek hiçbir şeyim yok.
Anlaştık.
O kafesten sağ çıkamayacaksın Kafkas.