(Hep bir ağızdan)
Eşhedü en la ilahe illallah.
(Hep bir ağızdan) Ve eşhedü enne
Muhammeden abduhü ve resulü.
Ateş!
Hah, hah!
Dikkat!
(At kişnemesi sesi)
Toplan!
(Müzik)
(Zorlanma sesi)
Kumandanım?
(Müzik)
(Said) Mevlüt abi.
Şefik Yüzbaşı’m?
Niyazi abim.
Mevlüt abi sen şehit...
(Toprak dökülme sesi)
(Müzik)
Osmancık Taburu'nun neferleri!
Harpte ahvalimiz vahim.
Şartlar ziyadesiyle çetin olacak.
Düşman, sizi mağlup edebilmek için...
...var gücüyle uğraşacak.
Ne kadar ihanetin...
...kahpeliğin ve karanlığın
içinde olursa olsun...
...haysiyetinden, onurundan
ve vatan sevdasından...
...kata vazgeçmez!
Türk askeri, korku nedir bilmez.
(Süleyman Askeri) Ve sakın unutmayın...
...zaman az, düşman çok.
Hadi bismillah!
(Mehmet) Ih!
(Nefes sesleri)
(Müzik)
(Ayak sesi)
(İnleme sesi)
Hüsrev oğlu Mehmet. Emret kumandanım!
(Müzik - Duygusal)
Onlar istiyorlar ki bütün
cihan kendilerine köle olsun.
Herkes onlara hizmet etsin.
Bu emellerine karşı çıktığımız
zaman da...
...bizden nefret ediyorlar.
(Enver) Biliyorlar ki...
...Türk hayal edince...
...bütün cihan değişir.
Ben Harbiye Nazırı Enver...
...Allah'a yemin olsun ki...
...bütün gayem, dinim ve
vatanım için yaşamaktır.
Kanımın son damlasına kadar da...
...sömürgecilerle mücadele etmeye
devam edeceğim.
Osmancık Taburu'nun ahvali nasıl?
Hepsi aslan parçası paşam.
Vazife için emir beklerler.
O zaman Osmancık Taburu'nu
hazır et Süleyman.
Sana yine Bağdat yolu göründü.
Kafkasya yerine Irak'a gideceksin.
-Vazifen hayırlı olsun.
-Sağ olun paşam.
Asker!
Son kez bak payitahta.
(Süleyman Askeri) Son kez.
Ey cihan...
...titre!
Bu işittiğin Mehmetçiğin ayak sesidir.
Ey sancak...
...dalgalan!
Bu hissettiğin...
...Âlem-i İslam'ın nefesidir.
Ey düşman...
...bekle!
Bu gelen Muhammed'in ordusudur.
(Hep bir ağızdan) Allahu ekber.
Allahu ekber. Allahu ekber.
(Müzik)
(Ayak sesi)
(Kapı açılma sesi)
Ah!
(Kapı kapanma sesi)
(Nefes sesi)
Çok şükür ya Rabbi!
Seni Fırat'la Dicle arasından...
...Arnavutluk diyarlarından gelen...
…bir Bektaşi şeyhi olarak tanıtacağız.
Kutûlamâre bölgesinde
bizimle vazifeli Ömer Bey var.
(Süleyman Askeri) Sen oraya gittiğinde
her şey hazır olacak.
Senin tek yapman gereken
halkın gönlünü fethetmek.
Emredersin Kumandan.
Yollarımız Pozantı’da ayrılacak.
Gazamız mübarek olsun.
(Müzik)
Kumandanım, İngilizler tüm güçleriyle
Bağdat’a gelirken…
...bizim mevcudumuz yeterli değil.
Ya aşiretlerden
yeterli desteği alamazsak?
Allah'ın izniyle ittihat-ı İslam...
...emperyalistleri bu
topraklara gömecektir.
İslam memleketleri ve Turan diyarı
hak ettiği hürriyete kavuşacaktır.
-İnşallah.
Fuat, Bağdat'a varır varmaz...
…Enver Paşa’nın aşiret reislerine
gönderdiği mektuplarla yola düşeceksin.
-Birliğin başında sen olacaksın.
-Emredersiniz kumandanım.
Unutmayın beyler.
Zaman az, düşman çok.
Toplantı bitmiştir.
Bayan Elizabeth, savaş çetin geçecek.
Dostlarına kol kanat germek
biz İngilizler için çok önemlidir.
Bu ne zamana kadar sürecek?
Dostlarımız bize ihtiyaç duyduğu
müddetçe böyle devam edecek.
Yaramazlık yapan çocuklar...
...babaları tarafından cezalandırılır.
Şimdi sıra sizde.
Sizden pek çok açıdan daha iyiyiz.
(Müzik - Gerilim)
İşte tam bir İngiliz.
Umarım tetiği çekme konusunda da
yeterince cesaretiniz vardır.
(Müzik - Gerilim)
(Tetik çekme sesi)
(Tetik çekme sesleri)
(Müzik - Aksiyon)
Siz beni boş bir silahla öldürmeye
çalışacak kadar ahmak mısınız?
Belli ki bu silahı yolda buldunuz.
İçine bile bakmadınız.
Ama ben size yardımcı olacağım.
(Müzik - Aksiyon)
Nereden buldun bu silahı?
Bu silahı nereden buldun?
Asker.
Kaçak askerden.
Kim?
Benimle aynı vagondaydı.
İstanbul'da beni yakalayan asker.
Bacağı yaralı olan, adını bilmiyorum.
(Müzik - Gerilim)
Sana bu kadar merhamet yeter.
(Silah sesi)
(Çığlık sesi)
Yaramaz evlatlar cezalandırılır.
(Müzik - Gerilim)
(Ayak sesleri)
Acele edin yiğitler, daha
öte tarafa bakacağız.
Ben bakarım.
(Müzik - Aksiyon)
(Tren sesi)
(Tren düdüğü sesi)
(Müzik - Aksiyon)
(Düşme sesi)
(Tren düdüğü sesi)
(Tren sesi)
(Müzik - Gerilim)
(Düşme sesi)
Bu dizinin betimlemesi
Bozdağ Film tarafından...
...Sesli Betimleme Derneğine
yaptırılmıştır.
www.sebeder.org
(Müzik - Jenerik)
(Müzik devam ediyor)
(Sessizlik)
(Müzik - Aksiyon)
(Tren sesi)
Gel, gel, gel.
Gel.
(Müzik - Aksiyon)
Ne yaptığını sanıyorsun oğlum sen, ha?
Ne işin var burada?
İstanbul'da yapamazdım Said.
Bacağın ne durumda?
-İyi.
-İyi?
İyi.
Ne yapacaksın bu bacakla, ha?
Düşmanı bu bacakla mı kovalayacaksın?
-Said, beni dinle.
-Hay Allah'ım ya!
Kendini düşünmüyorsun, babamı da mı
düşünmedin?
Şimdi seni göremeyince inme inecek
adamın yüreğine.
-Hüsrev baba beni anlar.
-Hı hı!
Pozantı'ya vardığımızda
seni geri göndereceğim.
O zamana kadar saklan.
Eğer yakalanırsan da seni görmedim.
Tamam?
Sana yapabileceğim tek şey bu olur.
-Mehmet!
-Beni vur!
Bana öyle bakma. Beni vur.
Eğer beni geri gönderirsen...
...ben zaten yaşayamam.
Oğlum!
(Müzik)
Gara varana kadar burada saklan.
(Said) Ama sakın bir yere ayrılma,
tamam?
Ben gece olunca bir şeyler düşüneceğim.
Şimdi gitmem lazım.
Sağ ol kardeşim.
Sağ ol.
(Müzik - Duygusal)
O çuval parçasıyla olmaz o.
Bununla sar.
(Müzik)
(Tren düdüğü sesi)
(İnleme sesi)
Ah!
(Müzik - Gerilim)
(Hızlı nefes sesleri)
Sen ne yaptın çocuk?
(Ayak sesi)
(Kapı vurma sesi)
Kumandanım her yeri aradık,
bütün vagonlara baktık.
Kimse yok.
Silahlar?
Bütün mühimmat tastamam sayıldı.
Eksik silah yok.
Ya o zaman bu kadın bu silahı
nereden buldu?
Kumandanım bunu söylemekten
hicap duyarım ancak...
...ya bu kadına içeriden biri
yardım ediyorsa?
Boştu bu silah, boş. Niye boştu o zaman?
Emir verin, treni durdurup
her yeri arayalım.
Hayır. Öyle bir şey olmayacak.
Belki de istedikleri, treni
durdurmamızdır.
(Süleyman Askeri) Yola devam edeceğiz.
Sen de gözünü dört aç, en ufak şüphede
bana haber vereceksin.
O kadının başına da bir nöbetçi dikin.
Bu can-geza mesele kapansın artık.
Emredersiniz.
(Müzik)
Ya Rabb'im...
...sırtımızı sana dayadık.
Bizi ihanet ateşiyle sınama.
Muzaffer ordumuza...
...namahremin elini sürdürme.
(Müzik)
(Rüzgâr sesi)
(Müzik - Gerilim)
Basra'daki çıkarmamız başarılı olursa...
...Bağdat'ı düşürmemiz de an
meselesi olacaktır.
Bağdat düşerse, Türklerin İslam
dünyasındaki itibarı yerle bir olur.
Savaş'ın seyri de değişecektir.
Kim bu zaferden pay alacak olursa,
tarih onu yazacak.
Aynı zamanda tarihi ortaklığın
içinde yer alanlar yazacak.
Bu ortaklığa dâhil olmak için
Yoldaş Armen'den beklenen ne?
Osmanlı askerlerinin en seçkinleri.
Ve kumandanları Süleyman,
Süleyman Askeri.
Seni tarihe geçirebilir.
Nasıl?
(Müzik - Gerilim)
Osmancık Taburu, Bağdat'a yola çıktı.
Pusu atıp onları durdurabiliriz.
Cepheye gitmeden işlerini de
bitirmeliyiz.
Bitirmeliyiz ki İngilizler Bağdat'a daha
çabuk ulaşsın.
Yol boyunca sorun çıkmasın,
kayıp vermesin.
Akıllı adamları severim.
Bana güven.
Yoldaş Armen, Süleyman ve taburunu...
...Kilikya topraklarına gömecektir.
Tek bir şartım var.
Dinliyorum.
Tarih kitaplarımız, Yoldaş Armen'in
katkısını yazacak.
O olmasaydı Bağdat alınamazdı,
diyecektir.
(Müzik)
O zaman sıkı dur!
(Gülme sesleri)
Bu makineyi Londra'dan aldım.
Sana bir hediye daha.
Hmm...
Yaptığınız her baskında...
...öldürdüğün her Türk askerinin
fotoğraflarını çekin...
...ben de seni tarihin
sayfalarına yerleştireyim.
Merak etme Cox.
Sana öyle fotoğraflar vereceğim ki...
...görenlerin kanı donacaktır.
İstediğim de bu. Unutma...
...halka, gazetelerde istediğin her şeye
inandırabilirsin.
Peki bu meret nasıl çalışıyor?
Burnumuzun dibine kadar soktuğun
gazeteciden öğrenseydin bunu da.
(Isırma sesi)
Şaka şaka!
(Gülme sesleri)
(Cox) Şaka.
(Müzik - Gerilim)
Demek yardım etmeye geldin, öyle mi?
(Fotoğraf çekme sesi)
(Tren düdüğü sesi)
(Müzik)
(Tren sesi)
(Tren düdüğü sesi)
(Müzik)
(Tren sesi)
Hoş geldiniz kumandanım!
Nasılsınız?
Siz yoldayken Harbiye
Nazırı Enver Paşa'dan...
...müjdeli bir telgraf aldık.
-Hayırdır?
Rütbeniz kaymakamlığa yükseltilmiştir.
Bu güzel haberi vermek bana nasip oldu.
Devletimiz bizi böyle bir
göreve layık gördüyse...
...bize düşen de yerine
getirmektir elbette.
O hâlde buyurun vazife başına.
(Müzik)
(Ayak sesleri)
Peki, vaziyet nedir?
Çukurova'daki Ermenilerde
hareketlilik başladı kumandanım.
Komitacılar, Ermeni vatandaşlarımızın...
...Devlet-i Aliyye’nin bu
harpten mağlup çıkacağını...
...bu sebeple özgür Ermenistan'ın
kurulacağı propagandasını yaymaktalar.
Belli ki sadece cephede değil...
...cephenin gerisinde de fırtına
kopacak.
İngilizler, Ermeni ve Rum kardeşlerimizi
kışkırtıp...
...memleketin içinde de bir cephe
açmak isterler.
Beyler, gözümüzü dört açmalıyız.
Kulaklarımız yerin yedi
kat altını bile duymalı.
Sadık olan Ermeni vatandaşlarımıza...
...ezeli kardeşliğimizi hatırlatacak
hikâyeleri yeniden anlatmalıyız.
Emredersiniz kumandanım.
(Kapı vurma sesi)
Gel.
Misafiriniz geldi kumandanım.
Gelsin, gelsin.
(Müzik)
Aziz dostum.
-Hoş geldin.
-Hoş bulduk.
(Ses efekti)
Öldürdüğün her Türk askerinin
fotoğraflarını çekin...
...ben de seni tarihin sayfalarına
yerleştireyim.
(Ses efekti)
İngiltere Krallığı'yla
Büyük Ermenistan Birliği'ne!
(Ateş sesi)
Ah!
(Müzik)
Bay Cox, siz ailenizden ne kadar
zamandır uzaktasınız?
Kendimi bildim bileli.
Benim hiçbir zaman bir
ailem olmadı Armen.
O neden o?
Benim evim de ailem de
kilisenin kendisidir.
Biz Hristiyan dünyasını koruyup
kollamakla görevlendirildik.
Tıpkı Ermeni dostlarımız gibi.
Ama yine de bir ailenin olması gerek.
(Cox) Armen...
...işte benim ailem.
Eşim, her şeyim.
Sadece ona güvenirim,
sırtımı ona yaslarım.
Onun barut kokusuyla
uyuyorum, biliyor musun?
(Gülme sesleri)
İlk cinayetimi dört yaşımda
işledim, biliyor musun?
(Püskürtme sesi)
Dört mü?
Dört yaşında neyi öldürdün Cox?
Bir fare.
(Gülme sesleri)
(Müzik - Gerilim)
Kendi ellerimle boğdum
onu, biliyor musun?
Sanki bir tanrıya yalvarırcasına
baktı bana, gördüm gözlerini.
Ben yetimhanedeyken...
...çocuklar beni döverdi Armen.
(Cox) Sonra fareyi boğazlayınca...
...yanıma hiç yaklaşmadılar.
(Gülme sesleri)
İnanç, insanın içine bir kere işlemesin.
Şehvetinde boğulur inandığı şeyin.
Anlamadım.
Armen, sana saygı duyuyorum.
(Cox) Belli ki sen de
bir idealin uğruna...
...evini, aileni, çocuğunu, her şeyini
terk etmişsin.
Burada bu dağ başını
kendine ev edinmiş...
...inançlarını da kendine eş seçmişsin.
Öyle.
Bu ideallerinin meyvesini...
...yarın Süleyman Askeri ve taburunu
yok ettiğinde toplayacaksın.
(Müzik)
(Ayak sesi)
(Gök gürültüsü sesi)
(Müzik - Gerilim)
Ah!
(Yağmur sesi)
(Müzik devam ediyor)
(Gök gürültüsü sesi)
(Yağmur sesi)
(Müzik devam ediyor)
(Kapı vurma sesi)
Gel!
Kumandan Bey, sizinle
helalleşmeye geldim.
Hüsrev Pehlivan içinde
fırtınalar kopar, bilirim.
Fakat vazifenin ehemmiyeti ortada.
Vatan görevi, her şeyin üstündedir.
Lakin Mehmet yüzünden
size olan mahcubiyetim...
Rica ederim, lütfen. Şimdi
zaten bunun zamanı değil.
(Müzik)
Bunun içinde kıyafetlerin var.
Bu evrakın içinde de kim olduğun,
nereden geldiğin, her şey yazılı.
Seni dışarıda iki tane asker bekliyor.
Sen önden onlarla birlikte Bağdat'a
gideceksin.
Seni Ömer Bey orada karşılayacak.
Eyvallah kumandan.
Bektaşiliği, babadan el aldık
elhamdülillah.
Kapısında kul olduk Hünkâr-ı Bektaşi'nin.
Pirimiz Hazreti Ali'dir.
Pusatımız Zülfikar.
Eyvallah.
Mehmet mevzusunda da endişe etme.
(Süleyman Askeri) Ben İstanbul'a telgraf
çektim.
Yakında işin aslı astarı ortaya çıkacak.
Ümit ediyorum ki bunlar
Victoria'nın yalanlarından ibarettir.
O hâlde şimdi görev başına asker.
Emredersin kumandanım.
Hayırlı yolculuk, yolun açık olsun.
Sağ olasın.
(Müzik)
(Yağmur sesi)
(Müzik - Gerilim)
(Zorlanma sesi)
(Yağmur sesi)
Hay Allah'ım ya.
Nerede şimdi bu?
Ulan Mehmet! Ih!
Ulan Mehmet.
Kendini yaktın, beni de yakacaksın
Mehmet.
(Zorlanma sesi)
(Müzik - Hareketli)
(Ayak sesleri)
(At kişnemesi sesi)
(Müzik)
(At nalı ve ayak sesleri)
(At arabası sesi)
(Müzik)
"Cehennem olsa gelen,
göğsümüzde söndürürüz"
(Hep bir ağızdan) "Cehennem olsa gelen,
"Bu yol ki Hak yoludur,
dönme bilmeyiz, yürürüz"
(Hep bir ağızdan) "Bu yol ki Hak yoludur,
"Düşer mi tek taşı sandın harim-i namusun"
(Hep bir ağızdan) "Düşer mi tek taşı sandın
harim-i namusun"
"Meğerki harbe giden
son nefer şehit olsun"
(Hep bir ağızdan) "Meğerki harbe giden
(Müzik)
(Ayak sesleri)
(At kişneme sesleri)
(Müzik - Gerilim)
Ne yapıyor bunlar?
(Kuş cıvıltısı sesleri)
(Müzik - Gerilim)
Bugün bu topraklarda yeni bir
çağın başlangıcı, sevgili Armen.
Süleyman ve taburu tarihe karışınca...
...biz de istediğimizi alacağız.
Tabur, çok sürmez, burada olur.
Bugün o mesele sonsuza dek kapanacak.
(Müzik - Gerilim)
Gel bakalım Süleyman, gel.
Gel.
(Deklanşör sesi)
(Kuş cıvıltısı sesleri)
-(Armen) Her şey hazır mı?
-Her şey hazır efendim.
Başlamak için sizi bekliyoruz.
(Armen) Üstlerine yağmur
gibi mermi yağdıracağız.
Taburdan tek kişinin bile sağ çıkmasına
izin vermeyeceğiz.
(Müzik - Gerilim)
(Said) "Bu altımızdaki
yerden bütün yanardağlar"
(Hep bir ağızdan) "Bu altımızdaki
(Said) "Taşıp da kaplasa
afakı bir kızıl sarsa"
(Hep bir ağızdan) "Taşıp da
kaplasa afakı bir kızıl sarsa"
(Said) "Değil mi cephemizin
sinesinde iman bir"
Geliyorlar.
(Hep bir ağızdan) "Değil mi cephemizin
sinesinde iman bir"
(Said) "Sevinme bir, acı bir,
gaye aynı, vicdan bir"
(Hep bir ağızdan) "Sevinme bir, acı bir,
(Said) "Değil mi sinede
bir bir vuran yürek, yılmaz"
(Hep bir ağızdan) "Değil mi sinede
(Said) "Cihan yıkılsa
emin ol, bu cephe sarsılmaz"
(Hep bir ağızdan) "Cihan yıkılsa
emin ol bu cephe sarsılmaz"
"Bu altımızdaki yerden bütün yanardağlar"
(Hep bir ağızdan) "Bu altımızdaki
yerden bütün yanardağlar"
"Taşıp da kaplasa afakı bir kızıl sarsa"
(Hep bir ağızdan) "Taşıp da
kaplasa afakı bir kızıl sarsa"
"Değil mi cephemizin sinesinde iman bir"
(Hep bir ağızdan) "Değil mi cephemizin
sinesinde iman bir"
(Said) "Sevinme bir, acı bir,
gaye aynı, vicdan bir"
(Hep bir ağızdan) "Sevinme bir, acı bir,
(Said) "Değil mi sinede
bir bir vuran yürek, yılmaz"
(Hep bir ağızdan) "Değil mi sinede
(Said) "Cihan yıkılsa
emin ol, bu cephe sarsılmaz"
(Hep bir ağızdan) "Cihan yıkılsa
emin ol bu cephe sarsılmaz"
Gel bakalım.
Cehennemin sonsuz karanlığında
güleceğim sana son kez.
Lime lime edeceğim seni.
Bir mezar taşın bile olmayacak anılacak.
Gel.
(At kişneme sesi)
(Müzik - Gerilim)
Armen.
Sakın bu işi berbat etme, sakın.
(At nalı sesleri)
(Ayak sesleri)
(Müzik - Gerilim)
(At kişneme sesi)
Tam olarak pusu atacakları yer neresi?
Burası kumandanım.
Mevzi al!
(Hep bir ağızdan) Allah, Allah, Allah!
(Müzik - Gerilim)
Ne yapıyor bunlar?
Bu ne böyle?
(Silah sesleri)
Ah.
Yüzbaşım siz şarktan, sırt hattından...
(Silah sesleri)
Be...
Yüzbaşım siz de garptan, sırt hattından...
...askerî zirvede ilerleyeceksiniz.
Düşmanı çembere alamayacağımız
için biz hâkimde kalacağız.
İnşallah hiç zayiat vermeden
düşmanı imha edeceğiz.
-İnşallah.
-İnşallah kumandanım.
(Silah sesi)
(Silah sesleri)
(Hep bir ağızdan) Allah, Allah, Allah!
Öteki tarafa.
(Silah sesleri)
Tuzak.
Ah.
(Silah sesleri)
Kahretsin!
Ah.
(Silah sesleri)
(Müzik)
Ah.
Said!
(Silah sesleri)
Said, Said! Benim, benim kardeşim.
-(Mehmet) Benim kardeşim.
-(Said) Mehmet.
-(Said) Kardeşim.
-(Mehmet) Benim kardeşim, kardeşim.
(Mehmet) Hadi kardeşim.
(Mehmet) Hadi, hadi.
(Mehmet) Hadi.
(Silah sesleri)
Ah.
(Müzik)
(Silah sesleri)
Ah.
Said, mermi.
(Silah sesleri)
Said.
(At kişneme sesi)
(Silah sesleri)
Lanet olsun!
Kahretsin! Lanet olsun sana Süleyman!
Etrafımızı sardılar.
(Armen) Dikkat edin.
İnin.
Gebertin hepsini.
Armen inmeyin.
Kendinizi koruyun.
İnmeyin.
İnme.
Salak!
(Silah sesleri)
Hücum!
Ya Allah! Ya Muhammed!
(Hep bir ağızdan) Allah, Allah, Allah!
(Silah sesleri)
Yüce Tanrı’m!
Hafife aldık.
(Hep bir ağızdan) Allah, Allah, Allah!
(Müzik)
(Silah sesleri)
(Çarpışma sesleri)
(Müzik)
(Silah sesi)
Ah.
(Çarpışma sesleri)
(Silah sesi)
Ah.
(Çarpışma sesleri)
-(Mehmet) Said.
-(Said) Ha.
(Silah sesi)
(Said) Yürü. Hadi.
(Çarpışma sesleri)
(Müzik)
(Silah sesleri)
(Hep bir ağızdan) Allah, Allah, Allah!
Türkleri hafife aldık.
Ama onlara İngilizlerle oyun
oynanmayacağını göstereceğim.
Nasıl tuzak kurulurmuş, göstereceğim size.
(Müzik - Gerilim)
(At nalı sesleri)
(Müzik)
(At kişneme sesleri)
Şeyhim, uzun yoldan geldik.
Bir şey yemediniz.
İsterseniz karnımızı doyurup
yola öyle devam edelim.
Kuru kuma benzer nefis, evlat.
Nehir gelse doymaz aç gözü.
Evvela ruhlarımızı doyuralım.
Namazımı eda edelim...
...hele gönlümüz bir şen olsun.
Karnımıza nasıl olsa gelir sıra.
Eyvallah şeyhim.
(Müzik)
Siz zahmet etmeyin, şeyhim.
Estağfurullah evladım.
Bizi bu sevaptan mahrum mu etmek istersin?
Zahmetsiz rahmet olur mu?
Huzurla zahmet birbirine âşık
iki dosttur evladım.
Ver bakalım.
(Müzik)
(Nefes sesi)
Hayatımı kurtardın.
Canı alan da veren de Allah'tır Said.
Biz sadece sayılı nefesimizi yorarız.
Her birimiz bu vatanın evladı değil miyiz?
O vakit Osmancık Taburu'nun da neferiyiz.
(Müzik)
Orası öyle de...
Biz şahadet şerbetini içmeye
yemin etmişiz bir kere.
(Mehmet) Vatan toprağı için.
Kur'an hakkı için.
Analarımızın, bacılarımızın namusu için...
...göğsümüzü siper edecek...
...o kutlu gün geldiğinde şehitlik
mertebesine yükseleceğiz.
Bunu sakın unutma.
(Müzik)
(At kişneme sesi)
Şişş.
(Müzik)
Selamünaleyküm.
Ve aleykümselam.
Hoş gelmişsin şeyhim.
Hoş bulduk Ömer.
(Müzik)
(At nalı sesleri)
Hee... Şişş.
(At kişneme sesi)
Lanet olsun!
Lanet olsun bu cehennem gibi topraklara!
Wilson, bu ne biliyor musun?
Toprak.
Sadece bir avuç toprak.
Keşke Türkler de senin gibi düşünseydi.
O zaman bu kadar öfkelenmezdim.
Bir avuç toprak.
Türkler için dünyanın
bütün altınlarından...
...sandıklar dolusu silahtan...
...hatta canlarından bile daha kıymetlidir.
Burası Hindistan, İskoçya değil.
Burası Afrika değil Wilson.
Burası ne, biliyor musun?
(Cox) Burası Anadolu.
Ve bizim için cehennemin dibi!
Bu cehenneme Ermeniler dayanamadı.
Bakalım şimdi biz mi yanacağız
yoksa Türkler mi?
Görelim.
Gidelim.
Casım bizi kervansarayda bekler.
(Müzik)
Hah.
Hah, hah.
(At kişneme sesi)
(At nalı sesleri)
(Müzik)
(Hüsrev) Bismillahirrahmanirrahim.
Esselamualeyküm.
(Hep bir ağızdan) Aleykümselam.
Hoş geldiniz beyim.
Buyurun şöyle geçin.
Hoş geldiniz.
Hoş geldiniz Ömer Bey.
Hayrola? Nereden böyle?
Hayır, hayır. Buyurun erenler.
Şöyle oturun.
Buyurun soframıza.
Birlikte lokma edelim.
Bahtiyar etmiş olursunuz bizi.
(Müzik)
Bismillahirrahmanirrahim.
Ahvale bakılırsa buralarda misafirsiniz.
Hepimiz bu fani dünyada
misafir değil miyiz?
Kimine sürgün yeri kimine firak burası.
Rabb’iyle dost olmak isteyene ise...
...cehennem diyarıdır bu dünya.
Hüsrev Şeyhim, Arnavutluk
diyarından geliyor.
Şeyhimizin diyarlarımıza
doğru geleceğini duyunca...
...karşılamak için yola çıktık.
Tekrar hoş geldiniz şeyhim.
Sefa getirdiniz.
Şeref buldum.
Şeyhim Casım Bey...
...Bağdat'ın ileri gelen tüccarlarından.
Casım Bey, sizin yolculuk nereye?
Bir kervanla yakın diyarlara gittim.
(Casım) Bütün mallarımı bitirdim.
(Casım) Bu gece burada konaklayıp yarın
yola devam edeceğim.
(Ömer) Eyvallah.
(Müzik)
Ah, ah, ah.
Ah.
Dayan.
(İnleme sesleri)
(Müzik)
Ah.
Kumandanım bunun durumu da ağır.
Hele tutun şunu.
(Müzik)
Canım çok yanıyor abi.
Sık dişini aslanım.
Bir şeyin yok. İyi olacaksın inşallah.
(Müzik)
Nerelisin sen?
Erzurum.
Dadaşsın yani e mi?
Evet, abi.
İyi.
Dadaş gibi dik dur o zaman.
Koyuverme.
(Müzik)
Sancağımızın dalgalandığı her yer...
...bizim için kutsaldır.
İçimizdeki tefrikalara son verip...
...düşmanı topraklarımızdan sökeceğiz.
(Hüsrev) Kadim mazimiz bu vazifeyi...
...insanlığın bekası için
omuzlarımıza yüklemiştir.
Cihanı Haçlıların vicdanına bırakmayacağız.
Şeyhim, sualimi mazur görün.
Lakin yedi düvel bir
olup bize saldırırken...
...bunu nasıl başaracağız?
Ataları da topyekûn Kudüs'e
akınlar düzenlediler.
O vakit de bütün garp bir olup
üstümüze gelmişlerdi.
Lakin karşılarına çıkan
Selahaddin Eyyubi...
...onları mazinin mağluplar tarafına yazdı.
(Hüsrev) Selahaddin'den aldıkları
mağlubiyetin intikamı için geliyorlar.
(Hüsrev) Gelsinler bakalım.
Bu sefer karşılarında binlerce
Selahaddin'i bulacaklar.
(Hüsrev) Yavuzlar, Kanuniler bulacaklar.
(Hüsrev) Asırlar sonra düşman...
...yeni bir Haçlı seferi
düzenliyor topraklarımıza.
İstanbul'a, Bağdat'a, Şam'a, Mekke'ye...
...Medine'ye, Diyarbakır'a, Kerkük'e...
...işgal etmek için geliyorlar.
Allah'ın izniyle onlara aman vermeyeceğiz.
(Hüsrev) Allah yardımcımız olsun.
Erenlerin himmetiyle, Cenab-ı Hak'kın
inayetiyle.
(Hep bir ağızdan) Âmin.
(Müzik)
Ezeli dostum Casım.
Hoş geldiniz Bay Cox.
Şeref verdiniz.
İçeridekiler kim?
Heybetli ihtiyar Arnavutluk
diyarlarından gelen bir şeyhmiş.
Bağdat ve Kûtulamâre eşrafından
Tüccar Ömer'le birlikte geldiler.
Tüccar Ömer Osmanlı'dan yana.
Malumatınız olsun istedim.
İyi yaptın.
Kaç gündür burada yolunuzu bekliyorum.
Her şey yolundadır inşallah.
Ne yazık ki işler istediğimiz gibi gitmedi.
Süleyman Askeri planlarımızı bozdu.
Ancak merak etmeyin...
...Süleyman Askeri o küçük
başarılarıyla sevine dursun...
...biz Arap müttefiklerimizle
el ele verip...
...Türklerin bütün varlığını
bu topraklardan kazıyacağız.
Arap dostlarımızı Türklerin
esaretinden kurtaracağız.
Sizinle müttefik olma sebebim de budur.
Arap diyarlarında kendi
devletimizi kurma hayalidir.
Yalnızca sizin değil Casım,
bizim de tek idealimiz.
Bu topraklarda yeni haritalar çizilirken...
...göz ardı etmeyeceğimiz tek şey
kurulacak bir Arap devletidir.
Bunun için size müteşekkirim.
Lakin siz burada bunları yaparken...
...Osmanlı Devleti de yaptıklarınızı
engellemek için var gücüyle çalışıyor.
Cihad-ı Ekber çağrısıyla birlikte...
...bu istediklerini elde etmeye başladılar.
Biz Arap dostlarımıza yeni bir
devlet hayali sunarken...
...onların Osmanlı'nın yanında
olacağını mı söylüyorsun?
Bütün Araplar değil elbette.
Halifenin sancağı altında harp etmek
isteyen Arapların sayısı da oldukça fazla.
İşte bu yüzden sana daha
çok görev düşüyor Casım.
Böyle düşünen Arapların fikirlerini
değiştirmek için daha çok çalışmalısın.
Bundan hiç şüpheniz olmasın.
Aşiretleri ikna edebilmem için...
...sizden daha fazla yardım bekliyorum.
-(Cox) Ben de bu yüzden buradayım.
Senin de şüphen olmasın.
Siz devletinizi kuracaksınız...
...biz de Osmanlı'yı bu topraklardan
silmenin hazzını yaşayacağız.
(Müzik)
(Su sesi)
Sömürgeciler yüzyıllardır birlikte
yaşadığımız kardeşlerimizi...
...kavmiyetçilikle zehirlediler.
İngilizlerin yüzünden...
...sadıka-i milletin kanı
ellerimize bulaştı.
Ama biz yese kapılmayacağız.
İnşallah bu topraklarda Kürt...
...Türk, Ermeni, Çerkez, Arap...
...yine yekpare olacağız.
Milletin kanıyla sulanan bu
topraklarda...
...bir çınar gibi yeniden yeşereceğiz.
(Müzik)
Bastığın yere dikkat et.
O bastığın kan...
...benim askerlerimi öldürmeye
çalışan...
...o zavallı dostlarının kanı.
(Müzik)
Kim bu kadın?
(Müzik - Gerilim)
(Deklanşör sesi)
(Ayak sesi)
(Cırcır böceği sesi)
Ah Mehmet, ah.
Benim de başımı belaya sokuyorsun.
Harp hâlindeyiz Said.
Daha ne duçarlar gelecek başımıza.
(Ayak sesi)
(Cırcır böceği sesi)
Burası iyi.
Geceyi burada geçir.
Korkmazsın değil mi?
Korkuyu beş yaşındayken anama kıydıkları
vakit Rumeli dağlarında bıraktım ben.
Endişelenme.
Keşke inadını da bırakaydın da...
...hiç değilse bize yük olmazdı.
Çek git!
Kendi başımın çaresine bakarım ben.
(Müzik - Gerilim)
Babamın yüreğinin sızlayacağını
bilmesem...
...seni çoktan askeriyeye
gammazlamıştım.
Şu zavallı hâlinle başıma açtığın
dertlere bak Mehmet.
Ne vakit insan oluyorsun diye
ümitlensem, şeytanlığın ortaya çıkıyor.
İmdi...
...uzun etme, haddini de aşma.
Haddimi aşmayayım.
Haddini aşan sensin.
Gizli saklı tabura girmeye çalışıp,
taburun da benim de dengemi bozdun.
Kumandanlar bir kaçağı bulmaya mı
zaman ayırsınlar...
...yoksa harp için ter mi döksünler?
Eminim babam da evde perişan olmuştur.
Ve haddini aşan benim.
Öyle mi?
Ha?
Sen...
...gözünü kahraman olma sevdası bürümüş,
ahmağın tekisin.
Kahraman olup memleket kurtaracaksın.
İsmin de dillerden düşmeyecek.
Lan bu kibrin...
...şehitlerimizin, gazilerimizin
ruhunu sızlatır.
Sen gerçekten vatanı sevseydin,
kumandanın emrini dinler...
...hastaneden çıkmazdın.
Sahtekarsın lan sen!
Sen sahtekârın tekisin!
Hüsrev baba demişti.
Ne, ne?
Said de adam olacak.
Ancak senden adam olmaz Said.
Babamın biricik evladı Said, ruhunu
şeytana satmış.
Vah Hüsrev baba, vah.
(Tokat sesi)
(Müzik)
(Dövüş sesleri)
Sen...
...sen hiçbir iyiliği hak etmiyorsun.
Artık canıma yetti.
Bunu sen istedin.
Gayrı Süleyman Bey'e hesap verme
vaktidir Mehmet.
Git!
(Mehmet) Git hadi!
Durma!
Mehmet, sahip olduğu tek şeye...
...vatanına sımsıkı sarıldı, bırakmıyor
kumandanım, de.
Çünkü bırakmayacağım Said.
İki bacağım kırılsa da...
...kollarım çürüyüp kopsa da bırakmam.
Anladın mı?
(Müzik - Gerilim)
Anladım.
Bu sefer beni durduramayacaksın Mehmet.
Bu sefer benim dediğim olacak.
(Müzik - Gerilim)
Kumandanla görüşmek istiyorum.
Bir maruzatım var.
Mesele nedir?
Kardeşim Mehmet'le ilgili.
(Müzik - Gerilim)
(Müzik)
(Nefes sesi)
(Ateş çıtırtı sesi)
(Müzik)
Bu kadar zorluğa göğüs gerdin ya...
...hiçbir düşman alt edemez seni.
(Müzik)
(Ateş çıtırtı sesi)
Sana sonsuz şükürler olsun ya Rabbi.
Beni buralara kadar ulaştırdın.
Ya Rabbi...
...gönlüme bu ateşi sen düşürdün,
yarı yolda koyma beni.
Gecenin koynunda garibim, biçareyim.
Ne olur cephede harp edip düşmana
dur diyebilme hayalimi yıkma.
Kumandanım...
...tabur içinde Hüsrev oğlu Mehmet'e
benzeyen bir asker görülmüş.
Lakin ne kadar aradıysak bulamadık.
(Gülme sesi)
Cemil...
...zaten onu bulsaydınız garip bir
durum olurdu, değil mi?
Haklısınız kumandanım.
Erzakımız da tükenmek üzere.
Bir an önce Bağdat'a girmeliyiz.
İnşallah gireceğiz.
Madem öyle...
...beyler, öğünleri ikiye düşüreceğiz,
mecburuz.
Savaşın zor şatlarına bedenlerini
alıştırsınlar.
Çöl bizi bekler.
Emredersiniz kumandanım.
(Topuk sesi)
Kumandanım, Hüsrev oğlu Said.
Kaçak asker Mehmet'le ilgili bir
bilgi getirmiş.
Size arz etmek ister.
Buyursun, gelsin bakalım.
(Topuk sesi)
Hüsrev oğlu Said, İstanbul.
Beyler, siz vazife başına, bizi
baş başa bırakın.
(Müzik)
Evet, seni dinliyorum.
(Mehmet dış ses) Git hadi!
Git söyle!
Durma!
Mehmet, sahip olduğu tek şeye...
...vatanına sımsıkı sarıldı, bırakmıyor
kumandanım de.
Çünkü bırakmayacağım Said.
İki bacağım kırılsa da kollarım
çürüyüp kopsa da bırakmam.
Konuşsana evladım, dilini mi yuttun?
Kumandanım...
(Müzik - Gerilim)
...Mehmet, taburda.
(Said) Burada kumandanım.
Nerede?
Ormanda sakladım.
Ayağı yaralı.
(Tokat sesi)
(Tokat sesleri)
Osmancık Taburu neferi...
...kardeşini satar mı lan?
Ha?
(Tokat sesi)
Ölse de satmaz.
Asla.
Benim Mehmet'in hastanede
attığı adımdan...
...evinde yediği lokmadan...
...hangi vagonda olduğundan da
haberim var.
Sen...
...Teşkilât-ı Mahsusa'yı ne zannedersin?
Süleyman Askeri'yi kim zannedersin?
Ha?
(Tokat sesi)
Bu ikimizin arasında sır olacak.
Mehmet de bilmeyecek bunu, anlaşıldı mı?
-Anlaşıldı kumandanım.
-Lafım bitmedi.
Onu Bağdat'a götüreceksin.
Bu ikimizin sırrı.
-Anlaşıldı mı?
-Anlaşıldı kumandanım.
-Anlaşıldı mı lan?
Çık dışarı, çık!
Çık!
(Nefes sesi)
Ah Said, ah.
Şeytanın...
...yiğitliğine gölge düşürüyor.
İşte.
Mehmet...
...sen de sabret, sabret.
Seni düşmanın koynuna sokacağım.
(Müzik - Gerilim)
(Nefes sesi)
Mehmet...
...başıma ne işler açtın Mehmet?
Mehmet.
(Müzik - Gerilim)
(Ayak sesi)
Selamünaleyküm şeyhim.
(Hep bir ağızdan) Ve aleykümselam.
Müsaadeniz varsa oturabilir miyim?
Buyurun.
(Müzik - Gerilim)
Efendim...
...sohbetiniz gönlüme dokundu.
Bir gelip tanış olmak istedim, duanızı
almak istedim.
Gönlüne dokunan biz değiliz evlat.
Bahsini ettiklerimiz.
Haktan bahsedilip de...
...gönle dokunmaması mümkün mü?
Anlattıklarınız çok etkileyici.
Efendim, ben bu diyarlara sık sık gelirim.
Sizi daha önce görmedim.
Nereden gelir, nereye gidersiniz?
Haydan gelir...
...huya gideriz evlat.
(Ateş çıtırtı sesi)
Peki...
...sık sık seni bu diyarlara
getiren nedir?
Ben tüccarım.
İsmim Abdülmelik.
Hindistan diyarlarından gelirim.
Rızkımın peşindeyim.
Ya siz efendim?
Harp zamanı...
...bunca tehlikenin yaşandığı bu
diyarlara sizi getiren nedir?
Vatansızlık evlat.
Arnavutluk diyarı elden gidince...
...basacak toprağımız kalmadı.
Ben de ya nasip, dedim...
...Kerbelâ'ya doğru yola çıktım.
Harpten istifade eden eşkıyalar...
...bu bölgede her gün yeni bir
kervan yağmalayıp...
...tüccarları öldürüyor.
Ya sen...
...sen korkmaz mısın canından olmaktan?
Ticaretin yarısı cesarettir.
Daha fazla tehlikeyi göze almadan
istediğini kazanamazsın.
(Hüsrev) Doğru dersin.
Kimin derdi neyse kazancı da o olur.
Öyle.
Beni bağışlayın ama...
...görünen o ki...
...bu toprakların da yakında
Arnavutluk'tan farkı kalmayacak.
Bu İngilizlerin temennisidir,
Tüccar Abdülmelik.
Nasıl olur da bu düşünceyi
dillendirirsin?
Tüccar Abdülmelik, kaygılarında
haksız değil Ömer Bey.
Doğru.
Düşman bizden sayıca üstün ve
daha kuvvetli.
Bedir Savaşı'nda da düşman bizden
üstün değil miydi?
(Hüsrev) Unutma...
...her asırda Calutlar olduğu gibi...
...bir sapan taşıyla onu yok edecek
Talutlar da olacaktır.
Haklısınız efendim.
Yüreğime su serptiniz, haklısınız.
Sünni, Şii...
...Türk, Arap...
...Çerkez, Acem...
...Kürt demeden...
...tevhit gibi bir olacağız.
Yunus'un da dediği gibi...
..."Bölünürsek yok oluruz.
Bölüşürsek tok oluruz."
(Müzik - Gerilim)
(Ateş çıtırtı sesi)
(Müzik)
Niyet ettim Allah'ım...
...senin rızan için teyemmüm almaya.
(Müzik - İlahi)
(Müzik devam ediyor)
(Su sesi)
(Müzik)
Yardım et!
(Nefes sesi)
(Müzik)
(Mehmet iç ses) Ya Rab...
...çölün kimsesizliğinde gözleriyle
beni esir alan kimdir?
Kimdir rüyamda görünen ay yüzlü güzel?
Kimdir gecenin koynunda bana
muştuladığın?
(Mehmet iç ses) Kim?
(Mehmet iç ses) Sen bahtımı güzel eyle.
(Müzik)
(Ayak sesi)
Mehmet!
(Çarpma sesi)
(Müzik - Gerilim)
(Kuş cıvıltısı sesleri)
Mehmet!
(Ayak sesi)
Sabah aşı ikram edeyim dedim.
Beni ele vermeyeceğini biliyordum.
Yo.
Ele verdim Mehmet.
Burada olduğunu söyledim.
(Müzik)
Sen, hani korkunu Rumeli dağlarında
bırakmıştın?
Ben düşmanımın zalimliğinden değil…
…dostlarımın ihanetinden korkarım Said.
(Müzik)
Hadi uzun etme.
Sana bir sandık ayarladım.
Bağdat'a kadar keyfin gayet
yerinde olacak.
Ama Bağdat'tan sonra...
...sana sahip çıkmam.
Bilesin.
Eyvallah da...
...peki, bunu neye borçluyum?
Maalesef...
...kardeşliğimize.
Kardeşim.
(Müzik)
(Kuş cıvıltısı sesleri)
Neyse, hadi gel, seni sandığa
yerleştirelim.
(Ayak sesleri)
Allah razı olsun.
Hadi.
(Bayrak dalgalanma sesi)
(Rüzgâr sesi)
(Müzik)
(Kuş cıvıltısı sesleri)
(Bayrak dalgalanma sesi)
(Müzik devam ediyor)
(Bayrak dalgalanma sesleri)
Şu gök kubbe altında...
...al kanıyla...
...destan yazan şehitlerimize
selam durun.
İttihad-ı İslam için...
...Türk diyarları için...
...korkusuzca...
...göğsünü siper eden...
...şehitlerimiz için selam durun.
(Müzik)
(Rüzgâr sesi)
Üzerlerine döktüğümüz...
...şu vatan toprağı...
...analarımızın gözyaşlarıyla
beslenecek.
(Süleyman Askeri) Aziz ruhları...
...ebediyen...
...bu memleketin bekçileri olacak.
Şehitler bizden vatan bekler.
Dua bekler.
Şanlı ordusundan zafer ister.
(Süleyman Askeri) Can veren...
...kan veren...
...şanlı ordusu için...
...yol veren şehitlere...
...selam durun.
(Müzik)
(Rüzgâr sesi)
(Silah sesleri)
Bugün burada...
...vatan toprağına emanet ettiğimiz...
...evlatlarımızın...
...intikamı...
...muhakkak alınacaktır.
Size bunlar için söz veririm.
Hiçbirinin kanı yerde kalmayacak.
(Süleyman Askeri) Aldığımız her nefeste...
...yediğimiz her lokmada...
...ettiğimiz her duada...
...onların ismini anacağız.
(Müzik)
(Bayrak dalgalanma sesleri)
Osmancık Taburu'nun neferleri...
...vatanın yılmaz bekçileri...
...bugün bir karar vereceğiz.
(Bayrak dalgalanma sesleri)
(Rüzgâr sesi)
Ya şehitlerimizin ruhunu üstümüze
kefen belleyeceğiz...
…ya da şehitlerimizin ruhunu üstümüze
kefen belleyeceğiz.
(Müzik)
Bu uğurda...
...ölmek için can atacağız.
Yayından fırlamış bir ok gibi...
...düşmanın üstüne gideceğiz.
(Süleyman Askeri) Ey şehit oğlu Mehmet...
...Ali...
...Ömer...
...Ahmet...
...Hasan...
...Hüseyin...
...daha niceleri...
...bu vatanın isimsiz kahramanları...
(Bayrak dalgalanma sesleri)
(Rüzgâr sesi)
...gazanız mübarek olsun.
(Hep bir ağızdan) Âmin.
(Müzik)
(Bayrak dalgalanma sesleri)
(At nal sesleri)
Ula...
...helal olsun şu Süleyman
Kumandan'a var ya...
...o olmasaydı var ya...
...ey, şimdiye hepimiz daha cepheyi
görmeden terki diyar etmiştik...
...ben sana diyeyim.
Mukadderat Niyazi.
Şehit olurduk, fena mı?
La sen...
La havle ya.
Ben şimdi onu mu derim?
Savaştayız da.
Kazanmak varken mağlup niye,
mağlup olmak niye?
Sanki biz korkarız şehit olmaktan.
Neyi?
Ey.
La dadaş gardaşım, sen bana bakma ya.
Ben yarım akıllının biriyim ya.
Akıllı adam bildiğini söylemez…
…bunun gibi yarım akıllısı da
söylediğini bilmez. Konuşuyor işte.
Hah.
E dadaşım,
neresindensin Erzurum’un?
Aşkale abi.
Kimi kimsen var mıdır
memlekette?
Olmaz mı abi?
Bak bu benim bebem.
Ellerinden öper.
Bu da nikâhlım.
Harbe gelmeden evvel
baba evine emanet ettim.
Ula Allah bağışlasın.
Benim de öyle bir bebem var ha.
Allah dünya gözüyle bir kere daha
görmeyi nasip eder inşallah.
Âmin, dadaşım.
Allah sana bağışlasın.
Sen şimdi bunları düşünme.
Hele bir iyi ol,
memlekete dön…
…kavuşursun inşallah.
(Öksürme sesi)
(Müzik - Hüzünlü)
Allah razı olsun.
Cümlemizden.
(Müzik - Hüzünlü)
(Müzik devam ediyor)
Mehmet.
(Kağnı sesi)
Said, kardeşim.
İyi misin?
Bacağın nasıl oldu?
Buna da şükür.
Daha da iyi olacağım inşallah.
Endişe etmeye mahal yok.
İyi.
-Mehmet.
-Ha?
Keşke diyorum, babam da bizi
dün cephede çarpışırken görseydi.
Tasalanma Said’im.
Babamız gönül gözüyle görmüştür.
İman dolu yüreği titremiştir.
Allah onun mübarek ellerini
bir daha öpmeyi nasip eder mi dersin?
Mukadderat Said’im.
Gaybı ancak Allah bilir.
Nasip olursa öperiz.
Ya ellerini öperiz…
…ya da babamız ellerini açar,
arkamızdan bir Yasin okur.
Fuat Üsteğmen geliyor.
Ben gidiyorum.
Tamam, kardeşim.
Kendine dikkat et.
(Müzik)
(Rüzgâr sesi)
(Müzik - Gerilim)
(Yılan tıslama sesi)
(Silah sesi)
(Rüzgâr sesi)
(Müzik)
(Nefes sesi)
(Kağnı sesi)
Sen aklıma mukayyet ol ya Rabbi.
Kaçtır gördüğüm bu rüya
hayra mı alamettir?
(Müzik)
Kimsin sen?
(Rüzgâr sesi)
(Yılan tıslama sesi)
(Müzik - Gerilim)
(Fare sesi)
(Yılan tıslama sesi)
(Müzik devam ediyor)
(Rüzgâr sesi)
(Hançer çekme sesi)
(Müzik)
Şükran sana küçük dostum.
(Fare sesi)
(Müzik)
(Komut sesi)
(Nal sesleri)
(Deklanşör sesi)
(Müzik - Gerilim)
(At kişneme sesi)
Ho!
(Müzik - Gerilim)
(Deklanşör sesi)
(Silah sesi)
(Nefes sesi)
(Müzik - Gerilim)
Teşekkür ederim.
Hayatımı kurtardınız.
Kimsiniz siz?
Adım Elizabeth. Amerikalıyım.
Ne arıyorsunuz burada?
Bağdat’a gidiyorum.
Bağdat’a gitme maksadınız nedir?
Gazeteciyim.
İşimi yapmak için gidiyorum.
Bağdat’ta ne bulmayı umuyorsunuz?
(Müzik - Gerilim)
Peki, sizi orada kim karşılayacak?
Hiç, hiç kimse.
Bağdat’a gidiyorsunuz,
gazetecisiniz ve Amerikalısınız…
…fakat Bağdat’a
neden gittiğinizi bilmiyorsunuz…
…ve sizi karşılayacak hiç kimse yok.
Ve bunlar yetmezmiş gibi
bir düşmanmışçasına...
...sinsice benim birliğimin…
…taburumun fotoğraflarını çekiyorsunuz.
Bizi takip ediyorsunuz.
Düşmanınız değilim.
Amerika’nın Osmanlı’yla
bir sorunu yok. Biz dostuz.
(Gülme sesi)
Osmanlı’nın yüzyıllardır
hiç dostu olmadı.
Sizi alıkoyacağım.
Tutuklayın.
Bir dakika. Bırakın beni.
Büyük bir hata yapıyorsunuz.
-Pişman olacaksınız.
-Yürü!
Hata yapıyorsunuz.
Bırakın beni. Bırakın!
Bu kadın Zabel’in bahsettiği
gazeteci kadın.
Ne biliyorsa öğrenmemiz gerekir.
(Rüzgâr sesi)
(Ağlama sesi)
(Müzik)
Bismillahirrahmanirrahim.
Bismillah…
(Ağlama sesi)
(Dua mırıldanma sesi)
Ya Şafi, ya Allah.
Ya Şafi, ya Baki.
Ya Rahman, ya Rahim.
(Nal sesleri)
(Müzik)
(Ağlama sesi)
Bismillahirrahmanirrahim.
(Et dağlama sesi)
(Müzik - Gerilim)
İyi olacak mı evladım?
De bana.
Allah şifa verirse iyi olacak.
Karayılan soksaydı
çoktan ölmüştü.
E ne yapacağız?
Şifası nedir?
Karayılanın ödünü alacağım…
…kara üzümle ezip macun yapacağım.
Zehrin şifası yine
zehirli yılanın ciğerindedir.
(Deve sesi)
(Müzik)
Karayılanı nereden bulacağız?
(Ağlama sesi)
Onu torunum Zeynep’im
halletti bile.
Hadi, sen eşek sütünü hazır et.
Yılanı getirdim ninem.
Başka dileğin var mı?
Hayır, yok.
Allah seni cennetine
kavuştursun kara gözlüm.
Hadi.
Bismillahirrahmanirrahim.
(Yılan tıslama sesi)
(Müzik - Gerilim)
Kumandanım, emrettiğiniz üzere
gazeteci hanımı getirdik.
Gelsin, Cemil. Gelsin…
(Müzik - Gerilim)
Oturun.
Oturmayacağım.
Bu bir rica değildir. Oturun.
(Müzik - Gerilim)
Taburumu takip ettiniz.
Fotoğraflarını çektiniz ve
ne tesadüftür ki…
…bir çatışmaya şahit oldunuz.
Çatışma olacağını bilmiyordum.
Yalan.
Yalan!
Her şeyden haberiniz vardı.
Ermeni komitacılarla birlikteydiniz.
Ve İngiliz casusu Cox,
o da oradaydı.
Casus mu?
Onun bir casus olduğunu
bilmiyordum.
Bana kendisini İngiliz bir
yardımsever olarak tanıttı.
Cox gelince
beni kamptan gönderdiler.
Ben de bu durumdan
şüphelendiğim için...
...gizlenerek
onların fotoğraflarını çektim.
(Masaya yumruk sesi)
Sizi temin ederim, Cox’un yerini
bana söyleyeceksiniz.
Bilmiyorum.
Yemin ederim
Cox nerede, bilmiyorum.
Fotoğraflar bir çıksın…
…sizinle tekrar görüşeceğiz.
Götürelim misafirimizi.
Asker.
(Müzik)
-Âdem.
-Emret kumandanım.
-Bana bir kahve söyle.
-Emredersiniz kumandanım.
(Akordeon sesi)
("Qafe Khix" çalıyor)
(Müzik devam ediyor)
(Akordeon sesi)
("Qafe Khix" çalıyor)
(Tıklatma sesi)
Mehmet.
Bununla idare et.
Sağ ol Said’im.
-Ya sen?
-Yedim ben, yedim.
-Ha?
-Yedim. Durma hadi.
(Akordeon sesi)
("Qafe Khix" çalıyor)
Ne yapacağız Mehmet?
Yola devam edeceğiz Said.
Bu yolun sonunda ölüm de olsa
devam edeceğiz.
Ne zamana kadar saklanacaksın?
Hele bir Bağdat’a varalım…
…o vakte dek
ayağım da iyileşmiş olur.
İşte o zaman Süleyman Kumandan’ın
karşısına geçip…
…göğsümü gere gere
vazifeme hazırım kumandanım, diyeceğim.
Hı hı. Tabii.
Kumandan da
hoş geldin aslanım, der.
Artık bu yoldan geri dönmem Said.
Bu mukaddes davada,
değil bir bacağımı…
…kafamı kesseler de
bu yoldan dönmeyeceğim.
Anladın mı?
Neyse. Sen bir iyileş de…
…bakacağız bir hâl çaresine.
Hadi, hadi.
Sağ ol.
(Akordeon sesi)
("Qafe Khix" çalıyor)
Su ver, su.
Su.
Buyur Niyazi abi.
(Akordeon sesi)
("Qafe Khix" çalıyor)
Bismillah.
(Akordeon sesi)
("Qafe Khix" çalıyor)
Ula el kadar bebesi var.
Aklıma benim bebem geldi.
Ula Mevlüt, şimdi ula benim bebem de
bana baba diyemeden belki de…
Tövbe, tövbe!
Mevlüt abi…
Söyle yiğidim.
Hakkını helal et abi…
(Müzik - Hüzünlü)
Bebem…
Bebem sana…
(Müzik - Hüzünlü)
Ya kardeşim gel, gel.
Gel. Şehit oldu galiba.
Gel, gel.
(Müzik - Hüzünlü)
İnna lillâhi ve innâ ileyhi raciûn.
(Euzu besmele)
(Yasin Suresi)
(Yasin suresi devam ediyor)
(Bayrak dalgalanma sesi)
(Son sayfa)
(Yasin suresi devam ediyor)
Sadakallahul azim, el Fatiha.
(Kağnı sesi)
“Ey şehit oğlu şehit,
sanma ki kanın yerde kalacak”
“Bu vatan toprağı
senin ebedî yorganın olacak”
“Ant olsun bu dağlara
niceleri seni anacak”
“Analar senin için ağıtlar yakacak”
“Hak yolunda alnı pak,
yüreği sancak şehidim”
“Duy sesimi, Garp’ın afakında
yüzyıllarca nice şehitler bıraktık”
“Göğüslerimizi siper edip
Kur’an için savaştık”
“Vatan aşkıyla yanarak
Hak yoluna ulaştık”
“Ey şehidim!
Sana olsun hakkımız helal”
“Ecdadının kanı ile sulanmış
semadaki hilal”
(Müzik - Jenerik)
Bu dizinin betimlemesi
Bozdağ Film tarafından...
...Sesli Betimleme Derneğine
yaptırılmıştır.
www.sebeder.org
Sesli Betimleme Metin Yazarı:
Reyhan Üzülmez
Seslendiren: Ayşegül Kalkan
Alt Yazı: Tugay Çiftci - Bülent Temür -
Miliza Koçak - Fatih Kolivar
İşaret Dili Tercümesi:
Hayrettin Baydın
Son Kontroller: Ela Korgan - Fulya Akbaba
Samet Demirtaş
Teknik Yapım: Dağ Prodüksiyon ve
Yeni Gökdelen Tercüme
(Müzik - Jenerik)
(Müzik devam ediyor)