تعال لنرى
طاب يومك
أنا فيرات بولوك باشي
يوجد بعض الأوراق التي يجب أن أوقعها من أجل علاج ولدي
تفضل يا سيد فيرات
سأتفقدها في الحال وأعطيها لك
فيرات
بولوك باشي
سيد فيرات
سيد باريش
ـ مرحبًا
سررنا كثيرًا عندما اتصلت
ولكنك قلت بأن علاج ابني سيكون مجانا
هذا صحيح أليس كذلك؟
صحيح يا سيد فيرات
ليرض الله عنك
مرحبًا يا أستاذة
نحن لا نزعجك إن شاء الله
أنا فيرات بولوك باشي
وهذا ابني غونيش
لقد طلبت مقابلتنا
أنت القوقازي
أنت الرجل الذي دمر حياتي وعائلتي
سيدة سونا
انظري
في الأصل انظر أنت
هل تذكرته؟
الرجل الذي تركته ينازع روحه قبل ست سنوات وذهبت
هل تذكرت أخي؟
أخوك؟
أخي
أنا أخت نجدت صبحي
أنا أخت الرجل الذي قتلته دون رحمة
أبي
انظري يا سيدة سونا
أرجوك
إن أمكن لنتكلم في هذا الموضوع في وقت آخر
اخرج واذهب
اخرج واذهب من هنا أيها القوقازي
القوقازي إذًا؟
القوقازي
ماذا تفعل هنا يا هذا؟
كرم
لا تتدخلي
غونيش
لماذا جئت إلى هنا يا هذا؟
ماذا تريد؟
كرم
اهدأ
يوجد طفل
بينما كان أبي يموت استدرت خلفك وذهبت
بأي وجه عدت الآن يا هذا؟
أليس لديك أي شرف؟
يكفي يا كرم
ما الذي يكفي يا عمتي؟
ما الذي يكفي؟
ألم يمزق هذا الرجل عائلتنا؟
ألم يدمر هذا الرجل حياتنا؟
ألم يأخذ هذا الرجل أبي منا يا عمتي؟
حتى لو قتلته الآن فلن يكفي للألم الذي جعلنا هذا الرجل نعيشه
يكفي؟
لا تتدخلي
لا يتدخل أحد
فيرات
هيا لنذهب
لن تخرجوا إلى أي مكان
سوف تتحدث
من أجل ابني
إنه مريض جدًا
جئت من أجل علاج ابني
المباراة مستمرة أعزائي المشاهدين
ضربة قاسية أخرى يوجهها ويضرب بشدة
ما الذي يحدث؟
ماذا يحدث؟
هل قام بإيقاف منافسه؟
أوقفه
أوقفه وأوقعه أرضًا
أبي
لم أرَ مباراة كهذه من قبل
نجدت صبحي بقي على الأرض ولا يستطيع النهوض
قبل المباراة النهائية سألت والدي أي ملاكم أنت، هل تعلم؟
ملاكم قوي أم غاضب أم ماذا؟
قال إنك ملاكم شهم
لقد أخطأ
أنت قاتل
هل سمعت؟
أنت ملاكم بلا شرف
أنا لست ملاكمًا
أنا أب فقط
عندما يكون محور الحديث بالنسبة لأب هو ولده
فلا يبقى شرف ولا كرامة
لهذا السبب لا تطل بالكلام يا أخي
ما قلته لا أهمية له بالنسبة لي
ليكن ابني بخير ولا أريد أي شيء آخر
في ذلك اليوم كنت أعطي كل ما أملك كي لا يموت والدك
عدا ولدي
إن كنت أنا على قيد الحياة
فهو من أجل ابني
حضرة الممرضة
هل رأيت ولدًا صغيرًا، لا بد أنه خرج من هنا
أجل، أجل، ذهب راكضًا من هنا
سلمت
ظفر
من هذا الطرف
غونيش
هل أنت بخير يا غونيش؟
امش
هل أنت بخير؟
غونيش
هل أنت بخير يا بني؟
أنت لا تريد التحدث معي بسبب ما قالته الطبيبة، أليس كذلك؟
غضبت مني
لماذا لم تخبريني يا عمتي؟
لماذا لم تقولي؟
ماذا أقول يا كرم؟
لقد عرفت حديثًا
سوف أصاب بالجنون
انظري للرجل
كرم، عد إلى رشدك
اهدأ يا كرم
حسنًا، انتهى ومضى
سوف أصاب بالجنون يا أخي
ألم ترَ؟
ظهر أمام عائلة الرجل الذي قتله
ولا يحمر وجه عديم الشرف حتى
قلت اهدأ يا كرم
يوجد شيء واحد لفعله بعد الآن
وهو إبقاء هذا الرجل بعيدًا عن عائلتنا
ولا أهمية كبيرة للباقي
ماذا تعني بأنه لا أهمية له يا أخي؟
ألم ترَ تصرفات الرجل؟
يتصنع الكلام ويقول كلامًا أدبيًا
لست ملاكمًا وأنا أب وما شابه
عديم الشرف يسخر منا تمامًا
هل أنت بخير يا سيدة سونا؟
هل هناك مشكلة ما؟
كلا لا يوجد
أنا بخير
لا توجد مشكلة
يوجد مشكلة
ومشكلة كبيرة جدًا أيضًا
نحن لسنا بخير ولا ما شابه
ولن نكون بخير قبل أن نواجه ذلك الرجل
كرم
ابتعد من أمامي
كرم، نحن في المستشفى
لا تفعل أمورًا سخيفة
كرم، لا تفعل
ـ كرم
أمسكه يا تانسيل حبًا بالله
هل قتلت والد ذلك الأخ حقًا؟
عزيزي غونيش
هل نفعل التالي؟
لنذهب إلى قاعتنا ونتحدث هناك
هل يمكن؟
ما رأيك يا صديقي؟
فيرات
هيا
قوقازي
إياك يا كرم
ليس وقته ولا مكانه، إياك
اتركني يا أخي تانسيل
فيرات
الطفل
إلى أين تذهب يا هذا؟
أيها القوقازي
كرم
قلت لك هذا ليس الوقت المناسب
ليس الآن
اصبر
سنتقابل يا هذا، سنتقابل
ليس الآن، اصبر
توربا
يا آغا
أنت تأتي منذ أشهر عدة
ولم يتغير وزنك ولو غرامًا واحدًا
المال الذي استثمرته في الملاكمة لو أنك اشتريت به فراخًا
كنت أسست مزرعة دجاج يا هذا
ليست الملاكمة بل أنا أحب بذل جهدي بها يا أخي
ليست مشكلة، هذه طبيعتي
لا تفعل
ولكنها لا تحبك يا أخي
يكفي هذا
دعك من السعي خلفها
هذا مؤسف عليكما كليكما
الملاكمة أيضًا لا تريدك
الفتى لا يدعي أي شيء يا بني
لماذا تتدخل أنت؟
انظر لنفسك أنت
ماذا حدث عندما لاكمت؟
لقد هزمك الرجل
أنا لدي ميداليتان ذهبيتان
كن مرتاحًا
أيها البرونزي مراد
حصلت على المرتبة الثالثة
لا تتدخلوا الآن
تبًا للذهبية خاصتك
ماذا يحدث؟
ماذا يحدث يا أخي؟
لا تسألي
لقد حل بنا أمر سيئ
طبيبة غونيش
برأيك من اتضح أنها تكون؟
من؟
هيا يا بني
افتح الباب ودعنا نتكلم
استمع إلي أولًا يا بني
افتح هذا الباب
حدث شيء ما
لقد قلت لكم، انظروا
هيا يا بني
من هذا؟
القوقازي، إنه بطل
رجاءً
في الحلبة التي أعرفها يوجد قوقازي واحد
وهو قاتل وليس بطلًا
كلا يا أخي
لا تقل هكذا
لم يقتل الرجل متعمدًا
كيف لم يقتله متعمدًا
بينما كان منافسه ينازع الروح
تركه وذهب
كيف لا يكون قاتلًا
البطولة تحتاج الشجاعة أولًا
الشجاعة
هيا يا توربا
هيا، هيا
لنواصل التدريب
هيا دعكم منه
هيا واصلوا
غونيش
افتح الباب يا بني
أخي ظفر
هل سيأتي المعلم يمان؟
هل تعلم؟
ما أدراني يا بني؟
اتصلوا واسألوه
اتصلنا وهو لا يجيب يا أخي
هل ننتظر أم نذهب يا أخي؟
ماذا نفعل؟
يا بني
إن لم يكن المعلم يمان موجودًا فما الذي لا يكون؟
لا يوجد درس
هيا
غونيش
هيا يا بني
بني
تكلم معي
أرجوك
أنا لم أكذب عليك أبدًا يا بني
أبدًا
ومن بعد الآن لن أكذب
يمكنك الآن أن تسألني عن كل ما يثيرك الفضول حوله
وعن كل ما تريده
هل هو وعد؟
وعد
الآن اسألني كل ما تريد
هل قتلت أحدهم بالفعل يا أبي؟
أجل يا بني
في تلك الليلة على الحلبة
شخص فقد حياته والآخر فقد كل ما يملك
أنا فقدت أمك يا غونيش
وكل ما أملك
فقدت ثقتي بنفسي وقلبي
وسببي للحياة
فقدت كل ما أملك
ولكن بعدها أتيت أنت
أنت الشي الوحيد الذي أسميه حياة
تتذكر قصة آلة الزمن التي قصصتها عليك من قبل يا بني أليس كذلك؟
كنت قد سألتني
لو حصلت على آلة الزمن يا أبي فما الذي تريد أن تفعله؟
سأجيبك الآن يا غونيش
لو كنت أملك آلة الزمن
لما خرجت إلى تلك المباراة أبدًا
أنت ضربت والد الأخ فمات، أليس كذلك؟
أجل
أجل يا غونيش
كنت ستعطيني الحزام الذي خبأته
لم أعد أريده الآن
ولن أرتدي قفازاتك
ولن أمارس الملاكمة مرة أخرى
ولا تقل لي يا بطل مجددًا
وأنا لن أقول لك البطل
غونيش
اذهب يا أبي
استمع إلي يا بني
غونيش
أنا أخت نجدت صبحي
أنا أخت الرجل الذي قتلته دون رحمة
اخرج واذهب
اذهب ولا تظهر أمامي مجددًا
ولن يتم أمر هذا العلاج في هذا المشفى
قلتم إننا سنتحدث بشيء ما
قلتم إنه مهم جدًا
تكلموا لنرى
خيرًا
ليس شيئًا سيئًا إن شاء الله
بالأمس ساءت حالة طفل صغير أمامي
ثم أخذوه إلى المشفى على عجل
ثم جاء والده
تكلمي يابنتي
اتضح أن والد الطفل هو فيرات بولوك باشي
القوقازي
غونيش
صديقي
انظر، عمك قد أحضر لك أكثر طعام تحبه
غونيش
يوجد هنا أكثر طعام تحبه
لا أريد
أنا سأنام
غونيش
أنا أختك نسليهان يا حبيبي
انظر، لقد أحضرتك لك أشياء جميلة جدًا
فلتأكل شيئًا
ثم سأضع فراشك على الحلبة
لا أريد، أنا سأنام هنا
اذهبي عني
حسنًا
إن أردت فلتنم هناك، ولكن لا يجوز من دون أن تأكل شيئًا
أحضرت لك الفاكهة المسلوقة أيضًا
هل تريد تجربتها؟
بماذا؟
بالسفرجل
أنا أحب السفرجل كثيرًا، هل تعلم؟
هل نجرب؟ هل نرى طعمه؟
هل تقبل الضيوف؟
هيا لنرى
تعال
أنا لم أكن أعلم هذا بالطبع
عرفت فيما بعد
عندما ساءت حالة الطفل أمامي
أخذت الملف بعدها كي أدققه
واتضح أن القوقازي هو والده
سونا قامت بفعل اللازم يا أمي غولتان
طردت الرجل ونحن كنا هناك
أليس كذلك؟
أجل
رغم أن تحميل طفل صغير ذنب والده..
أمي
أنت ترى، أليس كذلك يا أبي؟
بمرور الوقت تصبح أمي أكثر شبهًا بك
قريبًا سيصبح لدينا بيت أكثر هدوءًا من قبر أخي
أعتقد أن الموت مع الميت هو شيء كهذا
أيها البطل
أي بطل حبًا بالله
ألا تثق بأخيك؟
أقول لك إننا سنتخطى هذه الأيام وستمضي
إنها لا تمضي يا بني
أينما ذهبت ومهما فعلت
الماضي لا يترك يا قتي بأي شكل
أي مصيبة هذه
وها قد التصقت بابني الآن
أرجوك لا تهذ
أقول لك دع هذا الماضي
لقد أغلق هذا الدفتر وذهب
ظفر، ألا ترى يا بني؟
لم يغلق ولا ما شابه
لقد أغلق
أغلق أو لم يغلق
أيًا يكن
قلت لك
ماذا سنفعل نحن؟ ما هي خطتنا؟
سوف نبيع البيت الذي بقي لنا من والدنا في البلدة
سنبيعه
تحدثت مع صديق من هناك
قال إنه سيأخذه بحوالي ثمانين ألفا أو خمسة وثمانين ألفا
هذا خبر جيد جدًا
لنخبر سرحات
لا بد أن هناك إجراءات وما شابه
ستذهبون من أجل هذا
ليكن لدى الفتى خبر
تحدثت معه وسنتقابل غدًا، وسأخبره
والله قد ارتحت
إنها خطة جيدة
جيدة يعني
إن شاء الله
لقد صنعت لك قهوة مثل المسك
أحضرتها خالتك مزين بالأمس
جودتها من الدرجة الأولى
انظري كم رائحتها جميلة
اتركي القهوة الآن يا أمي العزيزة
حتى متى ستتجاهلين الألم الذي في داخلك بسبب موت أخي يا أمي؟
أوصيك قبل أن تبرد..
أرجوك يا أمي
أنا بحاجة إليك
أنا بحاجة لوجودك إلى جانبي ولدعمك
أعلم
إنه مؤلم جدًا
وصعب جدًا
ذلك الرجل
قاتل أخي
ولكن الطفل
لا يزال طفلًا صغيرًا
هل أكون قاتلته أنا أيضًا؟
إحدى عشرة علبة بالضبط
أتناول ثلاث حبات في الصباح
وأربعا عند الظهر
واثنتين في المساء
واثنتين قبل النوم
كي أستطيع النوم
طيلة سبع سنوات
كل يوم وكل ليلة
وقوع ابني على الأرض بلكمة ذلك الرجل
ومنازعته للروح
كي أستطيع مسح هذا من عقلي ومن ذاكرتي
أتناول أحد عشر نوعا من العلاج طيلة سنوات يا سونا
انظري
ما هذا؟
التأثيرات الجانبية للدواء
هذا ما قاله الطبيب
لماذا لم تقولي لي؟
لماذا واصلت أخذ الأدوية حتى الآن؟
من أجل مسح موت ابني ورميه يابنتي
لو عرفت أنني سأنسى
إن قالوا لي سنقطع أقدامكِ هذه ونأخذها، فلن أصدر صوتًا
لهذا لا تتكلمي عن المهنة والمسؤوليات يابنتي
أنا لا أعرف شيئًا سوى الأمومة، ولا أفهم سواها
أنتِ خذي لهم القهوة قبل أن تبرد، هيا
ماذا تفعلين يا أختي نسليهان؟
لا شيء أيها الجميل
أنا أتفقدها لأرى إن كانت متسخة
لأنني سآخذها للمنزل وأغسلها، لهذا أتفقدها
هل أكلت الكفتة خاصتك يا تُرى؟
أكلت اثنتين، لا أرغب بأكثر
حقًا؟ حسنًا دعنا لا نأكل، لنشرب دواءنا الآن
وبعدها إلى السرير مباشرة، حسنًا؟
ممكن؟
هيا إلى السرير، تعال
هل أحببت الفاكهة المسلوقة؟
قليلًا، التي يعدها أبي تكون ألذ
ولكن إياكِ أن تخبريه بهذا
لماذا؟
لا تخبريه وحسب
حسنًا، دعنا لا نخبره، ممكن
هل يمكنني أن أنام الآن؟
طبعًا يمكنك أن تنام
انظر أنا تركت لك في الكيس خبزًا وكفتة
إن كنت جائعًا عندما تستيقظ يمكنك أن تأكلها، حسنًا؟
حسنًا
لأقبلك يا وحيدي
هيا ليلة طيبة
لكِ أيضًا
هل أنتِ بخير؟
لا أعلم
همّ كرم من جهة، وأمي وأبي من جهة أخرى
أنت ترى كل ما يحصل
اليوم تفحصت ملف غونيش مرة ثانية
العنوان الذي أعطوه هو صالة رياضية
لا يملكون نقودًا ولا تأمينًا اجتماعيًا
أنا أترك الطفل للموت وأنا أشاهد ذلك
إياكِ يا سونا، ليس أنتِ بل أبوه يتركه للموت
وهو إن كان يملك بعض الضمير، يسلم ابنه للخدمات الاجتماعية ويعود إلى بلدته
صدقيني إن الدولة تعتني به بشكل أفضل
علاوة على أنها تدفع له وتقوم بعلاجه
يا ليت
يا ليت ذلك الرجل لم يكن بجانبه
لكنت اهتممت بنفسي بكل ما يخص الطفل
ولكن من ينفصل عن ابنه؟
لدي صديق من نادي الأشرعة، محام
يهتم بهذا النوع من الدعاوى للوزارة
هو من أخبرني في اليوم الماضي، القوانين واضحة
يعني عندما تثبت الوزارة وضعًا كهذا
يأخذون الطفل مهما قاومت العائلة
جعلت غونيش يتناول طعامه ويشرب دواءه قبل قليل
والله سلمت
ليرض الله عنك
لا أعلم كيف سأفي حقك
أي حق هذا؟
هل يوجد حقوق بين الإخوة
لدي عمل في الغد
تعلم إنني سألتقي بسرحات وما شابه
هل يمكنكم تدبر أمري ليوم آخر بعد؟
ماذا هذا الكلام يا روحي، بكل سرور، طبعًا
أخي
برأيي لنذهب نحن، لا بد أن والدي بدأ بالتذمر
أيتها الغزالة الصغيرة أخبريه أن هناك درسًا في الصباح الباكر هنا
لهذا أنا سأبقى هنا، حسنًا؟
جيد، حسنًا، أنت أدرى
- نلتقي إذًا
- نلتقي، انتبهي لنفسكِ
حسنًا
يعني أنك ستبقى معنا
هذا جميل جدًا، ولكن أنت تعلم غونيش فهم الأمر
كلا، أنا سأهرب أساسًا
لدي عمل صغير، ما قلته كان احتيالًا
ما الذي تحيكه؟
ندبر فيلمًا، لنرَ
لم أتمكن من أن أصبح ملاكمًا، لأصبح فنانًا على الأقل
ممثل
حسنًا كن ممثلًا ولكن لا تقحم رأسك في مصيبة
نصر مؤكد، لا تتم هزيمتي
أنا ذاهب، نتكلم
لا تجعلني أقلق
هيا، اضرب، اضرب
مدربي
- أغلق
- مغلق يا مدربي
مغلق يا مدربي
نحن نتدرب منذ ثلاث ساعات
دقيقتين بعد
مدربي، لقد انتهيت
ثلاث دقائق بعد
- إلى متى يا مدربي؟
- لا تتكلم
ما هذا؟
لا تتدخل يا هذا
الرجل اليوم للتو عرف أنه أصبح أبًا
ليذهب ويرى زوجته وصغيره
أي أب
مت وحييت، تدمرت
- خمس
- لماذا؟
- لأنك تكلمت كثيرًا
ظفر يا هذا
ستّ
- سبع
- مدربي
- لا تفعل
- سبع
اصمت يا هذا
أنا لم أفعل شيئًا
اصمت
سوف أكسرك يا هذا
عشْر
تعال إلى هنا يا هذا
تعال إلى هنا
امش يا هذا
انظر لهذا يا حبي
فمه وعيناه مثلك بالضبط
ما حالتك هذه يا ترى يا سيد فيرات، هل يمكنني أن أسألك؟
لا شيء
ماذا يعني لا يوجد شيء؟
نحن اليوم عرفنا جنس طفلنا
سيصبح لدينا ابن، هل أنت مدرك لذلك؟
اضحك قليلًا
هذه من العادات
أنا أخاف يا أيلول
ماذا؟
أجل
أخاف
دقيقة، دقيقة
هل القوقازي الذي يهب كالعاصفة في الحلبات، قال لي قبل قليل إنه خائف، أم أن ما سمعته خاطئ؟
حبي
انظري، لأشرح لكِ الأمر هكذا
الحلبات هي أكثر مكان أشعر به بالراحة وبأنني جيد
أنا أجيد كل شيء فيها
كيف يتم اللكم، كيف يتم التثبيت
كيف يتم تغير الأرجل، أنا أعرف هذا كله جيدًا جدًا
ولكن..
هذا شعور مختلف تمامًا
الأبوة هو مجال لا أعرفه أبدًا
أنا خائف من أن لا أكون كافيًا لولدي، وأن لا أكون أبًا جيدًا
أنا لا أخاف من أي شيء يا حبي
طالما أنت بحالة جيدة وبصحة جيدة، لا أخاف وإن هاجمتني الدنيا
أنت ستصبح أبًا رائعًا
كما أصبحت زوجًا رائعًا
إن شاء الله
هذا كالمزاح
أنفه كأنفك تمامًا
حاليًا
حاليًا؟
هناك مقولة مشهورة جدًا ليمان غون ألتان، ألا تعرفينها؟
أنف الملاكم أمانة ووجهه غريب
الذي يحب الشكل، ليصبح ممثلًا يا أخي
ممثل؟
ممثل ماذا؟
لندخل إلى الموضوع المهم
ماذا سنسميه؟
سامحني يا بني
أنا لم أرد حصول هذا
سامحني
كيف حال يدكِ؟ هل تؤلمكِ؟
كلا، كلا
شيء غير مهم أساسًا
أنا لا أتحمل ألمكِ، أنتِ تعلمين، أليس كذلك؟
حتى وإن كان روحًا صغيرة، أو كان ذلك المدعو القوقازي
لا يمكنني السماح لأي أحد أو أي شيء أن يؤلمكِ
ما يؤلمني ليس ذلك الرجل
بل الطفل
مهما ما حصل، فقلبي غير راضٍ عن أن يدفع ثمن ذنب والده
ولكن أنا لسنوات أدفع ثمن ما فعله ذلك الرجل يا عمتي
من فكر بي؟
من حزن من أجلي؟
حسنًا يا كرم، أغلق هذا الموضوع الآن
لا مشكلة
أليس كذلك يا حياتي؟
أنا في مزاج جيد جدًا يا أخي تانسيل
أنا لسنوات أعيش بخيال اللحظة التي سأخرج فيها بمواجهة القوقازي
لقد تم قبول دعائي مبكرًا
ماذا يعني هذا الآن؟
ماذا ستفعل؟ ما الذي تفكر به؟
أقوم بالملاكمة
كرم، لقد تكلمنا مرارًا حول هذا الأمر
- تقحم..
- اهدئي يا عمتي، أنا لن أقحم رأسي في مصيبة أو ما شابه
أنا فقط سأخرج لتلك الحلبة، وأري ذلك الرجل كيف يصبح الرياضي بطلًا بشرف
لا تبنِ أحلامًا فارغة يابن أخي العزيز
لن تحصل مباراة كهذه أبدًا
أنا تعبت قليلًا في تدريب المساء
وسأنهض مبكرًا في الصباح
لهذا أتمنى لكم مساءً طيبًا
أنت ترى يا تانسيل، أليس كذلك؟
كيف سأجابه هذا كله لوحدي؟
ليس أنتِ، نحن من سنجابهها يا وحيدتي
لا تفكري لا بكرم ولا بذلك الرجل، يكفي أن تفكري بي
وأنا أحل الباقي، حسنًا؟
أنا كنت سأخبرك بشيء آخر
ألم يكن لديك صديق محامٍ تكلمت عنه
هل يمكنك أن تدبر لي موعدًا معه غدًا؟
أنا أريد أن أتكلم معه، حول ما يتوجب علينا فعله بخصوص وصاية الطفل
طبعًا، ممكن، أتكلم معه حسنًا
نفعل شيئًا ما
ماذا هناك يا عاكف؟
ألم أقل لك أن لا تتصل بي؟
جيد ما تقوله يا سيد تانسيل ولكن
لقد مضت شهور ولم تتصل ولم تتكلم، لم نتفق هكذا
حسنًا، حسنًا
لا داعي للتكلم على الهاتف
إن كنت تريد التكلم، أرسل خبرًا كالعادة
أرسلت
لم يتمكنوا من الوصول إليك
آتي إليك في الصباح، أقول لنتكلم وجهًا لوجه
لا داعي، لا تظهر في الأرجاء
نلتقي غدًا صباحًا في المكان المعتاد
أنت ما كان ينقصني
غونيش
أبي قال إن أمي أصبحت ملاكًا
أصبحت طائرًا مثلكم وطارت
ولكن ذلك كذب
أنا أعرف ذلك
لقد ماتت
بقي أبي فقط
وهو يكذب علي
إنه ليس بطلًا
لقد قتل أحدهم
والد أحد الإخوة
لهذا أنا لم أعد أحب الملاكمة
وكان قد قال إن إسطنبول جميلة جدًا
وتبين أنها ليست جميلة أبدًا
أرتوين أجمل
وأيضًا أصدقائي هناك
أنا لا أملك أي أصدقاء هنا
لم أعد أريد البقاء هنا بعد الآن
لا أريد البقاء مع والدي
صباح الخير أيها البطل
أنا لست بطلًا
حسنًا، كما تريد
هل كنت تتكلم مع الطيور؟
أجل
ربما هم أصدقاء أمي
الطيور؟
أجل
صباح الخير
ألم أقل لك أربعين مرة أن لا تتصل بي؟
لم يبق لدي أي حل يا سيد تانسيل
منذ ستة أشهر لا تتصل ولا تسأل
لم يكن اتفاقنا هكذا
نحن لم نتفق يا عزيزي
يوجد خطأ بالأمر
أنا أمرتك بشيء وأنت تنفذه
أمرك على رأسي
ولكن الدفعات بدأت تتأخر
وأنا أعتني بأربعة أفواه
سحبت يدنا من مجال الملاكمة
قلت الدخل لي
أعطيتنا نقودًا بحجم العصفور قبل ستة أشهر، وانتهت
كلا، إن كنت لن تدفع
لأعرف ذلك
لأحول المعلومة التي معي إلى نقود
انظر
يعني أنت تقول إن لم ينفع الأمر أهددك
أستغفر الله
أنا أقول إن حمل عذاب الضمير هذا لا يمكن تحمله ببطن فارغ
يوجد بين يدي عقد
إن لم تخرج إلى تلك المباراة، لن تتمكن من الخروج لأي مباراة أخرى
آخذ من بين يديك كل ما تملك
منزلك، سيارتك، ثروتك، اسمك
تتابع حياتك بالعودة للحفرة التي بدأت منها
هل فهمتني؟
إن ذاكرتك قوية جدًا بالرغم من اللكمات التي تعرضت لها يا عاكف
لم تتمكن من نسيان ما سمعته في تلك الليلة
كيف يمكنني أن أنساها؟
أنت أرسلت نجدت صبحي الكبير أمام عيني إلى الموت
هو لم يرد الخروج
أنت أجبرته
هل فكرت لماذا لم أقتلك حتى الآن يا عاكف؟
لو أردت لكنت قد اختفيت في تلك الليلة
وكانوا سيجدون جثتك بعد ستة أشهر في البحر، ولكنني لم أفعل ذلك
لأن الرجال الذين يمكن شراؤهم بالمال، لا يستحق الأمر أن يقتلوا حتى
هذه الدفعة الأخيرة
في اللحظة التي ستأخذ فيها النقود من البنك، ستنسى تلك الليلة
وإلا لن يتذكر أي شخص أنك أنت وعائلتك قد عشتم في هذه الدنيا يا عاكف
أحسنت أيها المبتدئ، أحسنت
أنا معجب بعزيمتك على التدريب
ولكنني شاهدتك وكأن..
لديك بعض النقص
ما هو؟
كلا يا هذا، كلا، ليست أشياء مهمة هكذا
السرعة، الاتزان، الاحتمال، القوة
يعني أشياء لا تمتلكها
هل تعلم ماذا نقول عن هذا في عالم الملاكمة؟
الموهبة، نسميها الموهبة
هل تريد النظر عن كثب أكثر؟
تعال وشاهد ذلك في الحلبة أيضًا
طبعًا إن تمكنت من الصعود إلى الحلبة من دون أن تضرب يمينًا ويسارًا
أيها المبتدئ
والدي كان طباخًا، هل تعلم ذلك؟
ولكن والله وبالله أنا لم أنجح بكسر بيضة حتى
ما شأني بهذا؟
يعني بينما ابن الطباخ لا يمكنه أن يكسر بيضة حتى
يجب أن لا نتفاجأ إن لم يتمكن ابن البطل من أن يضرب لكمة
أنت مضحك جدًا
انظر إلي أيها الطفل
انظر أنا كنت في سن الـ 12 عندما صعدت إلى تلك الحلبة
ولم يكن بجانبي لا عمي ولا أبي ولا خالي
كنت لوحدي، انظر
ما زلت لوحدي
خرجت إلى الحلبة وهزمتهم
وكلما هزمتهم ارتفعت
يعني ما ستفهمه، أن كونك ملكًا في الملاكمة، لا يعني أن تنتقل من الأب للابن
تخرج للحلبة وتأخذ ذلك بقوة معصمك
هل فهمت؟
إذًا سيكون من الجيد لو أنك تبدأ بتعلم كسر البيض
لأنني في أول مباراة تخرج فيها أمامي، سأجعلك تتقاعد
أنت كن مرتاحًا أيها الصغير
إلى أن تصبح أنت رجلًا كبيرًا، أكون أنا قد تقاعدت أساسًا
بالمناسبة، هل أقدم لك نصيحة جيدة جدًا؟
درب ذراعك قليلًا، ذراعك
لتعمل أذرعك كثيرًا
الحزام أثقل مما تظن
والله لا تتمكن من رفعه
سنرى
الجميع سيرى قريبًا
يا للهول يا أخي
ما زلت لا أستطيع تصديق ذلك، هل تعلم؟
كونك هنا
وأننا نشرب الشاي أمام المضيق هكذا كأخ وأخيه، لا يمكنني التصديق يعني
يعني القلب يريد أن آتي لأزوركم هنا ولكن..
مع الأسف، يوجد في القدر أن نأتي في المرض
لا يوجد شيء يمكننا فعله
حسنًا يا أخي، أنت لا تتضايق
بإذن الله يوجد حل لكل مشكلة
انظر، على الأقل أنت الآن هنا، نحن معًا
يمكننا التغلب على كل شيء عندما نساند بعضنا بعضا، انظر، سترى
لو أنني أتمكن من حل موضوع النقود، سيأتي الباقي ولكن
كيف ستفعل ذلك الأمر يا أخي؟
يعني كيف ستحله؟
سرحات، انظر، في الحقيقة أنا استدعيتك إلى هنا للتكلم حول هذا الأمر
ألا يوجد المنزل الذي نسكن فيه؟
الذي بقي من أهلنا، أنا أقول أبيعه
أجريت بحثًا، يمكن بيعه بحوالي 80 أو 85 ألفا
إن كنت أنت، لمدة، يمكنك التنازل عن حصتك
ولكن لا تسئ الفهم، كدَين
ما الذي تقوله يا أخي، لا تهذ، حبًا بالله
هل سنجلس ونتحاسب في وضع كهذا يا أخي؟
يا للهول، كيف لم أفكر بهذا؟
أخي أنت بع المنزل في الحال
افعل أي شيء يلزم من أجل ابن أخي، ولا تفكر بأي شيء آخر
ولكن انظر، كما قلت، لمدة
أخي لا تفعل هذا، حبًا بالله
أخي، المنزل الذي نسكنه الآن اشتريناه بالنقود التي أعطيتنا إياها
حسنًا؟ إن بدأنا بإجراء الحسابات الآن
نحن نكون مدينين لك
انظر، أنت أفعل كما قلت لك، حسنًا؟
قم ببيع المنزل وافعل ما يجب فعله
ولا تفكر بأي شيء آخر يا أخي
سلمت يا أخي الجميل
سلمت أنت يا أخي
ليسلم ابن أخي
لقد ذهب عني عبء كبير
دعنا لا نؤخر هذا الأمر يا أخي
لنفعل التالي، نلتقي غدًا في المحكمة
أنا سأحل أمور النقل فورًا
وأنت قم ببيعه فورًا ثم ننظر للمستقبل
فهمت الأمر أيها المحامي، أليس كذلك؟
يجب أن تقنع سونا بالتأكيد
فهمت ذلك، ولكن..
لم أفهم لماذا يعنيك هذا الطفل جدًا
أي لو أنكم قمتم بتبليغ الجهات المختصة
بما أنكم مواطنون
فإن كان الطفل في وضع صعب كما قلت حينها سيتصرفون
الطفل لا يهمني أيها المحامي
مشكلتي مع أبيه
بينما فيرات يتجول في أطرافها
فأنا لا أجد الراحة
لماذا؟
يمكنه تدمير كل شيء أسسته
خلال سبعة أعوام بكل دقة
ربما أخسر سونا
اجعل سونا توقع تلك الوثيقة
بأي طريقة ممكنة
إن كنت لا تستطيع فعلها فقل
لي ولا تتردد
نكسر القلم وينتهي كل شيء
حياتي
أين أنتما يا تانسيل؟ أنا وصلت
سنكون عندك بعد قليل يا جميلتي
- كم يا أخي؟
- خمس ليرات
يجب أن يكون لدي نقود، تفضل
سعر إسطنبول على الأرجح
أجل، إنه طبيعي يا أخي
المضيق
لا تؤاخذني، أنا سأطلب المرة القادمة
انظر إلى كلامك يا أخي
ابدأ العمل وتطلب لي الشاي والقهوة
هل يوجد شيء؟
هل عثرت على شيء؟
أنا أبحث
أخي
في الحقيقة سأقول لك شيئًا ولكن..
لا أعرف إن كان يناسبك أم لا
يوجد لدى مُجلى قريب بعيد
الأخ خيري
إنه يدير مطعما
إن كنت تقول إنه ممكن..
نذهب ونتكلم مع الأخ
حسنًا، أي إنني لستُ في وضع
للتفرقة بين الأعمال
أبيع الليمون في السوق وأعمل
حمالًا، لهذه الدرجة
حقًا؟
حسنًا يا أخي، لنذهب ونتكلم معه إذًا
أساسًا الأخ خيري يحبني جدًا
لا أعتقد أنه سيرفض
فكر أنه مثل شيء يا أخي
أي أنه فترة مؤقتة حتى تعثر على
شيء أفضل
حسنًا، هيا بنا
هيا لنذهب ونتكلم
فهمت يا سيدة سونا
إن كان المكان الذي يعيشون به
ليس منزلًا..
بل صالة رياضة، فهذا يكون ضد
الأب بشكل جاد
أجل كما قلت لك، العنوان الذي تلقيته
هو صالة رياضية في حي ما
ربما يكونون قد أظهروا أن ذلك مكان
الإقامة
يجب أن نثبت أنهم يقيمون هناك
كما أن وجود الطفل في
صالة ملاكمة سيكون مشكلة كبيرة
الطفل في مثل هذا العمر سيكبر
بالعنف
كما أنه مريض
كما فهمت، أبوه ليس لديه
ضمان اجتماعي
ليس لديه
الوضع ضد عائلته تمامًا
إن قمنا بتثبيت الوضع للجهات
المختصة..
حينها الدولة ستأخذ الطفل فورًا
ماذا عن نظام هذا الأمر؟
أقصد ما الطريق الذي يجب أن
نسلكه؟
عندما تكلمت معك بالأمس
جهزت الوثائق
هكذا
املئي هذه يا سيدة سونا
وقومي بتوقيعها
بعد القيام بملء البيانات المطلوبة
عن الأب..
سيتم أخذ إفادة الطفل
أنتِ أيضًا يجب أن تكوني هناك بالطبع
ثم يُحول الأمر للمحكمة
أنا سأتدخل في تلك المرحلة
خذي، وقعي
لنبدأ الأعمال فورًا
- مرحبًا، أهلًا وسهلًا
- أهلًا بك، أتينا للأخ خيري
تفضل يا سيدي
تعال يا أخي
سرحات
أين أنت يا بني؟
- لا تمر مطلقًا
- العمل يا أخي، كما تعلم
لم أستطع أن أمر
لأعرفك، أخي فيرات
- تشرفت بمعرفتك
- أنا أيضًا
هل تأكلون شيئًا؟
هل أنتم جائعون؟
لا سلمت يا أخي، أدامك الله
في الحقيقة..
أنا أتيت إلى هنا لأرجو منك شيئًا يا أخي
ترجو؟
لك مكان فوق رأسي يا أخي
ترجو ماذا؟
- تفضل
- أدامك الله
هكذا يا أخي، إخوتي في العادة ليسوا هنا
ولكن أخي عاد إلى إسطنبول من أجل علاج ابنه
والآن نبحث عن عمل لأخي
وأنا فكرت وقلت..
أي في مطعم الأخ خيري..
عزيزي سرحات، لدي العديد من العمال
وأساسًا عمل النادل صعب
لا ينجح به الجميع
ماذا كنت تعمل سابقًا؟
أخي ملاكم
إنه بطل يا أخي
- كان مع نجدت صبحي..
- لقد تركت هذه الأعمال
لا أقوم بهذا الآن
ذلك كان في الماضي
أنا أحرث الأرض في بلدتنا
أي لا علاقة لك بعمل النادل؟
دائمًا عملت بما يتطلب القوة
ليس لدينا مثل هذا العمل يا صديق
ولكن إن كنت تقول إنك تعمل ليلًا..
نحن نحتاج عاملًا لغسيل الأطباق
ماذا فعلت يا أخي خيري؟
هل يعقل أن يغسل البطل الأطباق يا أخي؟
أغسلها
- أخي
- أغسلها
امنحني راتبي بانتظام
بالإضافة إلى التأمين الصحي
وهذا يكفيني
أفعل ما تريد
ستبدأ بالحد الأدنى للأجور
وسأقوم بالتأمين الصحي لك
حسنًا
- متى أبدأ؟
- حالًا
تعمل الآن صباحًا حتى المساء
وعلى الأقل مساءً لن تبطئ
انظر، غرفة غسيل الأطباق هناك
الصالة مغلقة يا سيدة
أعرف، أنا أتيت من أجل شيء آخر
هل أنتِ متأكدة أنه هنا؟
أي يمكنني مساعدتك إن أردتِ؟
هل تبقى أنت هنا؟
لا
لدينا الأخ فيرات، يبقى هو وابنه
ولكن..
لماذا تسألين؟
لا شيء، هكذا فقط
ليهون الله لك
سلمت
يدك بطيئة جدًا يا أخي
يوجد العديد من الزبائن في الدكان
أسرع قليلًا
حسنًا
متى سنخرج؟
أنت تفكر بالهرب منذ الآن
لا ليس هربًا ولكن لدي ابن
صغير ينتظرني
ربما يقلق الآن، لهذا السبب سألت
يرتبط بمزاج الزبائن
حسنًا
ألم تحب الكفتة يا غونيش؟
أحببتها
ولكنك لا تأكل
أنا آكل
هل كان يجب أن نأخذ الطفل
إلى مكان أخر؟
لا نعرف ماذا يوجد بها
قد تضره الآن وما شابه
ولكن يا صغيرة الغزال..
هذا ما يمكننا فعله بوضعنا المالي الآن
ولكن إن كنتِ تسألين إن كان هذا
سيكون هكذا دائمًا أم لا
فأنا أقول لك
لنسجل هذا الهدف ولنمضِ إلى الأمام
ثم سأنقذ حياتكم
سآخذكم إلى أقدم مطعم في المضيق
ونذهب إلى هناك والنُدُل سيتجولون
هكذا بيننا
سيقولون جاءت السيدة نسليهان
ماذا نصنع لها؟
هذا أيضًا؟
قليل الطهو
السيد غونيش هنا أيضًا
إذًا لنصنع له شيئًا خاصًا من الشيف
ماذا يكون؟
عصير برتقال طبيعي
كيف؟
ولكن سأقول شيئًا
ما أعرفه أنا..
الصالة تكون مثل الغرفة
يجب أن تقول إنه قصر
ذلك أيضًا سيحصل مع الوقت
لنضع نقودنا في جيبنا أولًا
كل شيء سيكون ممكنًا حينها
ثم النادل سيأتي إلي ويقول
من المعتاد
سأقول له ضع كل شيء موجود
على الطاولة
سأقول السيد غونيش سينهي كل شيء
- ألو
- ظفر
أين أنتم؟ في الصالة؟
نحن نتناول الطعام عند المضيق
ماذا؟
ماذا سيكون أتينا إلى الساحل
ونأكل الكفتة
حسنًا، جميل جدًا
- كيف حال غونيش؟
- بخير، مثل الأسد ما شاء الله
أعطني إياه لأكلمه
حسنًا
والدك
إنه يأكل الآن وفمه ممتلئ
هل نتكلم بعد انتهاء الطعام؟
حسنًا
حسنًا لقد فهمت
أنا سأعود في وقت متأخر
أردت إبلاغك، حسنًا؟
كي لا يقلق غونيش
لا تقلق على غونيش
إنه معنا
حسنًا، سلمت يا أخي
إلى اللقاء
أنا لن آكل أكثر
لماذا تكفل أخاك؟
زوجي عديم العقل
ماذا أفعل يا مجلى؟
إنه يحتاج عملًا
كما أنك تعرفين وضع غونيش
وأنا فكرت وتذكرت الأخ خيري
أحسنت، لتعش بعقلك هذا
أساسًا الأخ خيري يساندنا نحن
إنه قريبنا الوحيد الذي نطرق
بابه عندما نُحاصر
لماذا تستخدم فرصنا؟
غير هذا أنا أعرف، أخوك هذا
سيتمادى الآن
أولًا سيأتي ويقول اعتنوا بطفلي
ثم امنحوني النقود
سيتمادى ويطلب ما معنا
لا
أخي حل أمر النقود
لقد تكلمنا بهذا الموضوع
حبًا بالله
علاج أي مرض يمكن لراتب
غسل الأطباق أن يغطيه؟
هل توجد طفلة أمامك؟
ليس بغسل الأطباق على الأرجح
عند فعل شيء
عندما يأتي مشترٍ
أي مشترٍ؟
للمنزل
هيا كم أصبح الوقت الآن
سننهض غدًا باكرًا يا مجلى
هيا نامي
انظر إلي، انهض
أخبرني بهذا جيدًا
أي مشترٍ هذا الذي سيأتي؟
للمنزل
أي منزل؟
أي منزل يا مجلى؟
المنزل المتبقي من أبي في أرتوين
- ذلك المنزل؟
- أجل
أمان، وأنا ظننته شيئًا مهمًا
من سيشتري تلك الخرابة؟
لن يساوي الكثير
أساسًا لا يساوي الكثير
كم يساوي؟
شيئًا يقارب 80 أو 85 ألفًا
ماذا؟
هل يساوي ذلك المنزل كل هذه النقود؟
لنبعه إذًا
وتصبح حصتنا 40 أو 45 ألفًا على الأرجح
لن تصبح حصتنا يا مجلى
أنا تكلمت مع أخي
غدًا سنذهب معًا وأنقل له حقوقي
من أجل علاج غونيش
بماذا تهذي؟
سرحات؟
من يعطي 40 أو 45 ألف ليرة
في هذا الوقت؟
هل أنت أحمق؟
أخي أعطانا أكثر من هذا سابقًا
يا مجلى
لا تحتسب ذلك
اعتبر تلك نقود الأخوة
مجلى
أنا عم هذا الطفل
ماذا يعني العم؟ يعني
نصف الأب، أليس كذلك؟
حبًا بالله يا سرحات
أنت أولًا قم بأبوة كاملة لأبنائك
ثم كن نصف أب لأطفال الآخرين
انظر إلي
لا يمكنك لمس تلك النقود
نحتاج تلك النقود من أجل مصاريف
تعليم أبنائي، حسنًا؟
لن أتخلى عن حقهم
وإن ذهبت لنقل حقك غدًا
فأنا أكتب هنا..
سأطلقك في لحظتها
والآن يمكنك أن تنام
البطل
لقد خرجت روحي حتى عثرت
عليها، هل تعرفين؟
لقد وضعها أسفل الأرض
هذه قفازاتك، أليس كذلك؟
قفازاتي، كانت قفازاتي
ولكن يمكن أن تصبح لغونيش الآن
إن كان يريد
- لا أريد قفازات
- لماذا؟
لقد خاصمت الملاكمة
سأقول شيئًا، إذًا أحضر يدك لنتصالح
لا أريد المصالحة
سأقول شيئًا
هذه القفازات عجيبة وليست
قفازات عادية
ما العجيب فيها؟
إنها عجيبة جدًا بالطبع
إنها قفازات طبيعية
لا يا سيدي ليست عادية
عمك ظفر لكم خليل بها
ودمره بهذه القفازات
تكلمي يا نيسلي
أجل، هكذا بالطبع
كانت مباراة جيدة جدًا
عمك ظفر قد فاز
ولكن ماذا فاز؟
عمك ظفر قد دمرّه
من يكون هذا؟
ابني الملاكم من الدرجة الخامسة
أبي
هل هذا كذب يابنتي؟
عندما يصعد الحلبة
ويبدأ الملاكمة
الناس يضحكون باستمرار لذلك
لا تفعل يا أبي
حينها قلت إنها كانت مباراة جيدة جدًا
أجل كنت قد قلت ولكن
كانت مباراة جيدة بالنسبة لمبارياته هو
هذا فقط
ادفن يا أبي
ادفن
كان يوجد زولك تاشكين أيضًا
وكان يوجد نجدت الأخرق
كان يوجد
ولكن لم يكن هنالك شخص آخر
لعبت ثماني مباريات
كسبت 3 وخسرت 5
كل التي خسرتها كانت بضربة قاضية
وإحداها استمرت 16 ثانية
- 14
- 16
لنقل 15 ونتفق
أبي
ألم تأت إلي في صباح تلك المباراة؟
قلت إنني لا أفيد بشيء
وقلت ألا أفضحك وأفضح نفسي؟
لم أضع في فمي الخبز أو الماء
حتى وقت المباراة
هل أقول لك شيئًا؟
ليس خليل من جعلني أخسر
بل أنت من سدد الضربة القاضية
هل انتهى؟
انتهى
هيا اذهبوا أينما تريدون الذهاب
هيا
أنا أريد أن أتكلم مع غونيش
اخرجوا لنتحدث، هيا
يا بطل
اعتن بنفسك
إلى اللقاء يا عم ظفر
لا تنزعج
ألا تعرف أبي يا أخي؟
برأيي لقد أخطأت عندما تركت الملاكمة
هكذا
هل أقول لك شيئًا؟
أنت كنت موهوبًا جدًا
لم أتحمل لأربع عشرة ثانية ولكن..
أتحمل منذ أكثر من 30 عامًا
مع أبي
عندما أنظر إليه أتساءل إلى
متى سأتحمل
أوافقك الرأي
هيا أنا سأهرب
إلى أين في هذا الوقت؟
ألا تعرفين؟
في الساحة الناس اجتمعوا، يسألون
أين ظفر؟ حزامه هنا
ويصرخون قائلين: أين ظفر؟
هيا اذهبي
حسنًا
هيا لا تتأخري
- لكن لا تتأخر
- حسنًا
هذه أول قفازات لوالدك
أهديته هذه عندما كان مبتدئًا
غونيش
هذه القفازات لم تخسر أي مباراة
والدك كان يرتديها هكذا
كان يكسب المباريات كلها
هل هذه هي القفازات التي قتل بها
ذلك العم؟
غونيش
لا أحد يقتل أي شخص متعمدًا
وخصوصًا أباك، مطلقًا
أي أن تلك الليلة حصل خطأ
وسوء حظ
كان حادثًا
ولكن ذلك العم مات لأنه ضربه
أبي قتله
ولكن والدك ملاكم
أي ماذا يفعل الملاكم؟
ما عمله؟
الضرب، أليس كذلك؟
انظر
هل يوجد سائق لا يستعمل السيارة؟
أو بائع خضار لا يبيع الخضار؟
لا يوجد
إذًا لا يوجد ملاكم لا يلكم
والدك لديه أثر هنا
تعرفه أليس كذلك؟
- أجل
- هو أيضًا ضربه
ولكن أبي لم يمت
ذلك العم مات
غونيش
انظر
هل تعرف لماذا يموت الناس؟
لماذا؟
لأن وقتهم للعيش في هذه الحياة
قد انتهى
لهذا السبب، الله يأخذهم إليه
مثل الحمامة؟
أجل مثل الحمامة بالطبع
انظر يا غونيش
هل تعرف ما هو أكثر ما يريده الملاكم؟
أن يكون بطلًا
ووالدك أراد أن يصبح بطلا تلك الليلة
وإلا هو لم يخرج إلى هناك
لقتل منافسه
وأصبح البطل
ولكن بعد تلك المباراة..
لم يشارك أبوك في أي مباراة
لماذا؟
لأن ذلك..
ذلك الملاكم الذي مات أحزنه جدًا
فكر به دائمًا
والحياة أخذت منه مهنته أولًا
ثم ثقته
وثم أخذت أمك التي يحبها جدًا
ولكن تلك الليلة أنت أتيت
عندما ولدت أنت نسي كل شيء
منحك حبه وكل شيء
والآن هل يجوز أن تخاصمه أنت؟
لا يمكن، أليس كذلك؟
غونيش، لا تستمع لأحد
والدك ملاكم جيد جدًا
والدك
بطل
والأهم من كل شيء أنه أب جيد جدًا
حتى إنه أب أفضل مني
نعم، هذا صحيح
- أنت تغضب على أبي وعلى عمي ظفر
- لأنهما لا يستمعان لكلامي فأغضب
لم أكن لأغضب لو أنهما يسمعان كلامي
علاوة على أنني أحبهما هما الاثنان
ليتهما استمعا لكلامي
هذه لك
و..
انظر، هذا حزام بطولة والدك
سأعطيك إياهما كليهما
ولكن لدي شرط
ستعدني
لن تعارض كلام والدك أبدًا
لأن الآباء يحزنون جدًا عندما لا يستمع أولادهم لكلامهم
لا تُحزن والدك
أصغِ إلى كلامه لأن الأبطال الحقيقيين لا ينهارون إلا من قبل من يحبون
وليس من قِبل منافسيهم
هل تعرف إلى أين ذهبت يا أبي؟
إلى صالون الرياضة
ولكنه ليس كالمكان الذي يعمل فيه أخي
وكأنه مكان منعزل ومظلم
الإنسان يشم رائحة العرق حالما يخطو أول خطوة فيه
لقد ذهبتُ لرؤية ذلك الرجل يا أبي
بكلمة أصح، أردت أن أعرف المكان الذي يعيش فيه مع ابنه
دعك من النوم والاستيقاظ هناك
إن التنفس هناك ولو للحظة هو شيء صعب جدًا
ذلك الطفل سيموت هناك يا أبي
لماذا أخبرك بكل هذا؟
لأنك مرشد قلبي الوحيد
بوصلة قلبك أرشدتني الطريق الصحيح دائمًا
أريدك الآن أيضًا أن تدلني على الطريق
إذا تركتُ ذلك الطفل فلن يستطيع العيش
أرجوك قُل شيئًا ما
ساعدني
قُل لي لا تفعلي، أنت وحيدة
قُل لي قومي بمداواة الطفل، قُل لي لا تصغي لأحد
ولكن أرجوك قُل شيئًا ما
أبي
أنا لا أستطيع التعامل مع هذا الأمر بمفردي
أرجوك ساعدني
مدربي
تعال، تعال
غونيش نام وقد أخذ أدويته
لا يوجد أي شيء يدعو للقلق
أنا لا أشعر بالقلق عندما تكون بجانبه
بل أشعر بالقلق عندما لا تكون بجانبه
ولكنك أصبحت بطلًا عندما لم أكن هنا
ولم تقلق في ذلك الوقت أبدًا
لا تتملقني سدىً، أنا لن أُخدع بهذا
هيّا، إلى جانب ابنك
غونيش!
ولدي
- هل تصالحنا؟
- تصالحنا
أبي
هل تتذكر عندما قلت إنك لم تكن لتخوض
تلك المباراة لو كنت تملك آلة الزمن؟
- نعم
- أنا كنت سأسافر إلى المستقبل
إلى وضعي بعد العملية
إلى حالي وأنا معافى
في ذلك الوقت كانت العملية ستمر أيضًا
لم أكن لأتألم أيضًا
علاوة على أنك كنت ستعلمني الملاكمة إذا كنت قد تعافيت
أليس كذلك يا أبي؟
كنت سأعلمك طبعًا
كنت سأصبح بطلًا مثلك أيضًا إذن
أنت بطل أساسًا
أنت هو أكبر بطل
كما أنك أفضل أب
أنا قررت معالجة ذلك الطفل
- ماذا تقولين يا عمتي؟
- سونا!
- ابنتي
- أنا لا يمكنني ترك طفل صغير للموت يا أمي
اجلس مكانك
لم أنتهِ من كلامي بعد
سأقوم بمداواة غونيش
ولكن تحت رعاية الدولة
سأقدم طلبًا لمؤسسة الخدمات الاجتماعية
سأفعل كل ما بوسعي من أجل أن يتعافى إلى حين حصولي على وصايتي له
أحسنت يا حضرة الطبيبة
ستأخذين ذلك البربري للعمل أيضًا إذا واصلتِ على هذا المنوال
أبي سيشعر بالفخر بأخته بلا شك لو أنه
يشاهدنا من مكان ما
هذا رأيي أنا أيضًا يا كرم
لأن والدك كان يملك أكثر قلب نظيف وأكبر ضمير في الدنيا كلها
ألم تقل إنك تريد أن تصبح مثله؟
برأيي لتضع هذه الصفات في زاوية ما في رأسك يابن أخي
بالصحة والعافية
ادخل
ماذا هناك؟
- مدربي
- تكلم
- أريد قول شيء ما
- لا تتكلم بالتقسيط يا ولدي
قُل ما لديك
ليلة البارحة تكلمتَ مع غونيش
أخبرته كم أحبه وأنني بطل
أنا قلتُ لـغونيش ما يرغب بسماعه
في الأصل لم أقل ما أريد قوله
أستطيع تخمين هذا
ولكن شكرًا على الرغم من هذا
سلمت يا مدربي
لا تشكرني على الإطلاق
أنا لا أريد لغونيش أن يصاب بخيبة أمل أبدًا
لأنك أصبتني بخيبة أمل كبيرة إلى درجة أنني
لم أستطع تحملها وأنا في ذلك العمر
كيف لهذا الطفل الصغير أن يتحملها؟
أنا ذاهب إلى الكاتب العدلي مع سرحات
اذهب حيثما تشاء
القوقازي!
كادو!
نعم، كادو
انظروا للقوقازي خاصتي
كم اشتقت للقوقازي
خيرًا؟ أية رياح أتت بك إلى هنا؟
أم أنك عدت إلى الحلبة؟
لا يا ولدي، إنها مواضيع أخرى
سأخبرك لاحقًا، ماذا تفعل أنت هنا؟
ماذا سأفعل يا ولدي؟ أنا آتي من فترة لأخرى
وأساعد المدرب، أجد الأولاد الموهوبين وأحضرهم
أنت هو القوقازي، أليس كذلك يا أخي؟
اسمي فيرات، كان ذلك من الماضي
وهل لي ألا أعرفك يا أخي؟
أنا حفظت مبارياتك كلها
أنا حقًا أستطيع أن أعد لك أية لكمة وفي أية مباراة سددتها
أستطيع إخبارك في أية مباراة
وفي أية لحظة من أية دورة منها أنزلت خصمك
لقد حفظتك إلى هذه الدرجة
ولكن تلك المباراة التي قضيتَ فيها على الغورجي
تلك اللكمة اليسرى التي سددتها
أنا أعمل عليها منذ شهرين
ولكنني لا أستطيع الوصول لمهارتك طبعًا
أستغفر الله
- من أين تعرف هذا كله؟
- من أين سأعرف يا أخي؟
- المدرب يمان يجعلنا نشاهدها
- المدرب يمان
يجعلكم تشاهدون مبارياتي؟!
لقد جعلتهم يشاهدون مبارياتك كلها ما عدا الأخيرة
لأن آخر واحدة لم تكن مباراة
بل كانت مشاجرة شارع
دعك من الحديث الآن واذهب لتغيير ملابسك
- حسنًا أيها المدرب
- سنبدأ
- شاهين
- تفضل يا مدربي
تعال إلى هنا
ماذا حدث ليدك؟
ماذا حدث؟
لا قبحك الله
لا قبحك الله، اذهب لا يوجد تدريب
- ولكن يا مدربي..
- لا تقل ولكن
ممنوع عليك استخدام لكماتك خارج الحلبة
مهما يكن، أنا لا أربي قاتلًا هنا
أنا أربي رياضيًا محترفًا هنا، هل فهمت؟
إذا لم تستطع السيطرة على غضبك
فلن تصبح محترفًا
هل تعرف ما ستصبح عليه؟
تصبح متسكعًا
اغرب عن وجهي، لا يوجد تدريب
اغرب، لا تدعني أراك
شاهين
تفضل يا أخي القوقازي
انسَ ذلك الاسم يا ولدي
نادني بفيرات
حسنًا يا أخي فيرات
كما تريد
لا تضايق نفسك، اتفقنا؟
المدرب يمان يثق أكثر بمن يوبخهم
لم يكن ليغضب على ذلك النحو لو لم يرَ بك نورًا قويًا
هل كان يصرخ عليك كثيرًا أنت أيضًا؟
انظر، ما قاله لك في الداخل
- يُعدّ إطراءً
- هل ما تقوله صحيح يا أخي؟
طبعًا، تفاءل أنت
حسنًا يا أخي
باريش، ماذا فعلت بما قلتُه لك
هل حللت الأمر؟
حللته يا أستاذة
هذه وثائق الضمان الصحي الخاصة بفيرات بولوك باشي
البارحة تم تسجيله في الضمان الصحي
قسم من مصروف العلاج ستقوم بدفعه وزارة الدعم الصحي
- وما تبقى منه..
- بدأ في العمل؟ أين؟
كل شيء مكتوب في الوثائق يا أستاذة
الشركة وعنوانها وكل شيء
- حسنًا، شكرًا
- على الرحب والسعة يا أستاذتي
سيدة سونا، هناك صندوق لك
لا تخافي، أنا لدي القدرة الكافية على إصلاح كل ما تحطم وتكسر
ما عدا قلبك، إذا تحطم فمن الممكن أن أتحول لجليد بواسطة الملح
اعتني بنفسك وبقلبك جيدًا يا حبيبتي
أنا أحبك
تانسيل
- هلّا وضعتِها في غرفتي من فضلك؟
- طبعًا
هذا يعني أن الهدية وصلت
وصلت، شكرًا
أنت لطيف جدًا
أنا لن أسمح لأي شيء أن يحزنك يا سونا
استريحي وأنا جاهز لأخذ كل الحِمل عنك
أعرف ولكن بعض الأحمال لا تُشارك
على كل حال، دعك من هذا
- من الجيد أنك موجود يا تانسيل
- أنت أيضًا يا حبيبتي
سيد تانسيل، عليك المجيء إلى الأسفل
توجد مشكلة
هل يمكن أن أتصل بك لاحقًا يا روحي؟
يمكن طبعًا، تانسيل
- قولي يا روحي
- لا تُهمل كرم، هل هذا ممكن؟
هل هناك داع لقولك هذا؟
لا تبقي تفكيرك هنا
أنا أحبك كثيرًا يا حبيبتي
إلى اللقاء
ماذا يحدث؟ أية مشكلة؟
أنت تعرف أن الملاكمين يفوّتون التدريب
لأن أوراز يتصرف بقسوة
آخر فتى وجدناه أخبرنا بهذا
جِدوا واحدًا آخر
أستطيع إيجاده ولكن كرم مُصر على الخروج للتدريب كملاكم
ألم أقل لك إن كرم لن يدخل الحلبة حتى؟
اجعله يخلع القفازات التي ارتداها إذن
لا أستطيع جعله يستمع لي
أيها المدرب، أين أنت؟
المبتدئ يرغب بتلقي الضرب على الأغلب
يبدو أن الحكة قد أصابته
كرم، اخلع هذه القفازات وترجّل من على الحلبة حالًا
- بسرعة
- لقد قلت الشيء نفسه أيها المدرب ولكن..
إنه مبتدئ
لا يوجد شيء يا أخي تانسيل
سنتدرب لخمس دقائق فحسب
القصد هو أن يقوم البطل بالتدرب
- أليس كذلك يا أوراز؟
- هذا يناسبني
يكفي أن يوافق المدير
جولتان فقط، القسوة ممنوعة
لا تقلق يا مدربي، حسنًا
أوراز، أنت المهاجم
كرم، ستبقى مدافعًا
أريد أن أمتحن لكماتكما فقط
ابدأا
جميل
كرم، كُن جادًا
يمين، يسار، هكذا
ماذا تفعل يا كرم؟
ألاكم
ماذا تفعل يا هذا؟
ألم تقل إنك ستبقى مدافعًا فقط؟
أوقفهما، قلت لك أوقفهما
- ادخل إلى هناك
- ابتعد يا أوراز
أوراز
كرم
ألم تقل إنك ستبقى مدافعًا يا هذا؟
ماذا حدث أيها البطل؟
ألا تستطيع فعل أي شيء حيال هذا؟
لا تقلق، سأريك
كرم، اخلع القفازات وتعال إلى غرفتي حالًا
إلى أين تريدني أن آخذك يا حبيبي؟
ماذا تريد أن تفعل اليوم؟
- إلى المشفى
- إلى المشفى!
لماذا؟ هل حدث شيء ما يا غونيش؟
هل تشعر بتوعك؟
لا، أنا بخير، ليس بي أي خطب
أريد فقط الذهاب إلى المشفى
حسنًا، تعال لنذهب
أغلق الباب واجلس
انظر إلى الحالة التي أنت عليها
لا توجد مشكلة
كرم
أنا أحبك جدًا وأنت غالٍ علي
ولكنك تضغط على حظك
سمحت لك كي لا تفقد هوسك
ولكنك هاجمت أوراز وكأنه عدو
أنا لستُ مهتمًا بأوراز على الإطلاق يا أخي
اجعلني أواجه القوقازي على الحلبة نفسها
دعني أحصل على انتقام والدي وأقرب صديق لك
مباراة كهذه لن تحدث يا كرم
أخرج القوقازي من رأسك، انسَ أمره، اتفقنا؟
ذلك الرجل سيعود إلى مدينته كما أتى
سيخرج من حياتنا
لماذا أنت غاضب إلى هذه الدرجة يا أخي؟
ماذا يوجد في هذا الرجل المدعو بالقوقازي؟
أنا لست خائفًا من أحد يا كرم
أنا أحاول الاهتمام بأمانة والدك
أية أمانة يا أخي؟
جدي حي ميت
وجدتي على قيد الحياة بواسطة المهدئات
وأنا أجادل الكابوس نفسه منذ سبع سنوات
حتى أن أصدقاء أبي تفرقوا
أخي عاكف، عمي سليمان
أخي عرفان، أين هم؟
ماذا بقي بحوزتنا سوى تلك الصور التي
وضعناها في إطارات وعلقناها على الحائط؟
هذا الرجل لم يأخذ منّا أبي فقط يا أخي
- أخذ كل شيء نملكه
- أنت بقيت يا كرم، أنت بقيت
أنت أكثر أمانة غالية ومهمة باقية من والدك
لا أستطيع رميك في النار
أصغٍ إلى كلامي
انسَ أمر المباراة
فهمت يا أخي
سأجد لنفسي منظمًا آخر
القوقازي الذي صعد الحلبة بعد سنوات ضد ابن نجدت صبحي
عرض كبير!
لا يوجد أي منظم ذكي من الممكن أن يُفلت هذه الفرصة من يده
أنت لا تستطيع التحرك قيد أنملة في هذا السوق من دون إذننا يا كرم
طالما أنك قوي في هذا السوق إلى هذه الدرجة يا أخي
فقد كان عليك أن تفعل ما يلزم بخصوص الرجل الذي قتل أبي
لم يكن ليدخل القوقازي إلى حياتنا من جديد
وهو يلوّح بيديه على هذا الشكل، أليس كذلك؟
كرم الذي يستخدم القفازات من دون أن يُشغل عقله
لكل شيء وقت معين
غونيش، قُل لي
هل أنت بخير حقًا؟
- قلت لك، ليس بي أي خطب
- لماذا أردت المجيء إلى هنا إذن؟
لم تقل أي شيء في الطريق أيضًا
لم تكوني لتأتي لو أنني أخبرتك
سأتكلم مع أختي الطبيبة
الأمر مهم جدًا
انظري، إنها هناك
غونيش!
خذي
ما هذا؟
حزام بطولة أبي
- لماذا أحضرته إلي؟
- كان أحدهم يصرخ على أبي هنا
إنه ابن العم الملاكم المتوفى
ليكن هذا الحزام له، لا تدعيه يدعو أبي بالقاتل من جديد
أبي ليس قاتلًا بل هو بطل
الجد يمان قال إن أبي لا ذنب له أبدًا
الملاكمون يضربون بعضهم البعض أساسًا
وأخوك مات
إنه يقف في مواجهتنا
أخوك مات عن طريق الخطأ
الله أراد هذا
هذا ما قاله الجد يمان
أنا أيضًا ماتت أمي
الموت ليس شيئًا سيئًا
أنت تتحولين إلى حمامة عندما تموتين
أخوك أيضًا تحول إلى حمامة، لا تحزني
أنا أبلغت أصدقائي
ربما سيوصلون السلام لأخيكِ أيضًا
هيّا لنذهب يا أختي نسليهان
حسنًا
الله الله
أين أنت يا سرحات؟
لماذا لا تجيب على هذا الهاتف؟
لماذا هاتفك مغلق يا ولدي؟
يومًا سعيدًا يا أخي
يومًا سعيدًا يا مجلّى
أين سرحات؟
أنا أتصل به ولكنني لا أستطيع الوصول إليه
هل حدث شيء ما؟
أين سيكون يا أخي؟
بحق الله
لقد تقوقع داخل قشرته مجددًا عندما رأى الصعاب
أية صعوبة هي هذه؟
أخي، والله إنني أحتار بخصوصك أنت أيضًا
ألم تتعرف على أخيك على مدار هذه السنوات كلها؟
إنه سرحات
إنه يهب ويرعد أمامك أنت
يعطي البيت ويعطي روحه
يقوم باستعراضه
وبعد ذلك أتحمل أنا عقوبة ذلك
تحدثي بشكل صريح يا مجلى
أخي، بالنسبة لذلك البيت الذي في أرتوين
الذي سيعطيك سرحات حقوقه فيه إن تم بيعه
ـ نعم
ـ قال لك هذا
أتى هذا إلى البيت
يا إلهي، لا تسأل أبدًا، بكى وأهلك نفسه
ضرب نفسه قائلًا ما الذي ارتكبته أنا
قال: سأجعل أولادي يدرسون بالأموال التي ستأتي من ذلك البيت
طبعًا، لا يستطيع أن يقول هذا في وجهك أنت
فأرسلني أنا
إن بقي الأمر لي، فأنا لا أطمع بالمال الذي سيأتي من ذلك البيت أبدًا
لا أهتم بذلك أبدًا، ولكن سرحات سيقتلني
لذلك، إنها علاقة الزوج والزوجة، لم أود أن أقوم بـ...
أيًا يكن، أي أن مختصر الكلام
لن يعطيك سرحات حقه يا أخي
أبلغك هذا... وأيضًا
قال فليبع أخي البيت، وليحول نصف المبلغ إلى هنا
ألن تقول شيئًا يا أخي؟
أيًا يكن، لأنهض أنا بـ..
طاب يومك
نقوم بـ..
هيا
هل أقول لك شيئًا أيها القوقازي؟
لم أرَ نكرانًا للجميل بهذا الشكل في حياتي أبدًا
أقسم
من هذا الولد يا هذا؟
إنه ابن أخيك
أي أنه روحك ودمك أنت
إن كان المرء حجرًا فإنه يثمر يا أخي
إنني آخذ عمًا مثلك وأضعه في الميدان الذي هنا و..
ظفر، ظفر
لا يفعل سرحات أمرًا كهذا
لا بد أن هذا هو عمل مجلى
ـ أيها القوقازي
ـ ظفر، إنني أعرف أخي
لا بد أن مجلى هي التي شوشت عقله
لكن أيها القوقازي، لأبصق أنا الآن داخل هذا العقل إذًا
عندما ماتت والدتك ووالدك
من الذي حمى هؤلاء ودافع عنهم؟
ألم تفعل أنت ذلك؟
أنت الذي فعلت
لقد دخلتم إلى الميتم، لقد تشقلبت ألف شقلبة من أجل هذا الرجل كي لا يحدث له أي شيء
لقد تجاوزت ذلك أيضًا، من الذي زوّج هذا الرجل بالسيدة مجلى، ألست أنت من زوجه؟
أنت الذي زوجته
لقد تجاوزت ذلك أيضًا
من الذي اشترى البيت الذي يسكنونه؟
أنت الذي اشتريته
يقف أمامك الآن
ومن أجل ثلاثة قروش
ظفر
عندما فقدنا والدينا
كنت أنا في الثالثة عشرة من عمري
وكان سرحات في العاشرة
لقد جعلني ذلك الألم أكبر
وتركه صغيرًا
لقد ظل طفلًا
لجأ إلي أنا عندما كان صغيرًا
وبعد الزواج إلى مجلى
أي، انظر
هل تعلم أي طفل هو سرحات؟
انظر، صدقني، تضع أمامه الكثير من النقود التي من فئة القروش
فإن المسكين يفرح على أنه يملك الكثير من المال
يفقد أحد جواربه فيشعر بالارتباك
صدقني، إنه ساذج إلى تلك الدرجة
إنه نصف طفل
آه أيها القوقازي، آه
آه، وأيّ آه
لنقل بأن الأمر كذلك
ألم تربط أنت علاج هذا الفتى وكل شيء بهذا البيت؟
نعم
سأبيع هذا البيت
رغم ذلك سأبيعه، ماذا بإمكاني أن أفعل؟
ليس لدي حل آخر
أيًا كانت حصتي بعدها
سأتدبر أمري بذلك
إن الله كريم
أبي
أتى البطل
بني
أهلًا بك
أين كنتما؟
أختي نسليهان
ذهبنا نحن إلى مركز التسوق اليوم، ذهبنا إلى الحديقة، تناولنا الطعام
يا لهذا، لقد تعودت على التجول كثيرًا
لأرى، هل استمتعت؟
لقد استمتعنا كثيرًا
أليس كذلك يا عزيزي غونيش؟
نعم نعم
إننا نتعبك هكذا
لا تؤاخذينا
هل يعقل هذا؟
إنني سعيدة جدًا واللهِ
بإمكاني أن أمضي الوقت مع غونيش حتى آخر عمري، أليس كذلك يا غونيش؟
ليس طوال العمر ولكن إن تدبرت الأمر هذا المساء أيضًا
أبي، هل ستذهب إلى العمل مجددًا؟
ماذا بإمكاني أن أفعل يا بني؟
إنني مضطر
هل آتي أنا أيضًا؟
إنه مكان عمل
سيغضبون، تعلم ذلك
لن أشاغب أبدًا
ولن أخرج عن كلامك أيضًا
أعلم ذلك
أرجوك يا أبي، إنني أشتاق إليك كثيرًا عندما يحل الليل
يا لهذا.. بيع
ألم نكن أصدقاء؟
ألم تكن تستمتع كثيرًا؟
ـ إننا أصدقاء أساسًا
ـ إذًا
لكنني أشتاق إلى أبي كثيرًا عندما يحل الليل
دعني أذهب لمرة واحدة على الأقل يا أبي، أرجوك
حسنًا
يمكنك أن تأتي لمرة واحدة
مرحى
هيا
ماذا؟
اضرب
دون أن تخاف ودون أن تصمت
ودون أن تهرب من القدر معاندًا الذكريات
دون أن تنسى ودون أن تحتاج إلى أن ترى أحدًا، أخذت حصتي وأنا ذاهب
دون أن تسقط أو تخجل، دون أن تهرب من الموت، دون أن تصدق العيون والكلمات
دون أن أضع الحب والعشق في قلبي
أخذت رأسي وأنا ذاهب
لو أنك تنصف وتمسك الوقت وتوقفه قبل أن تذهب وإلا فلتأخذ روحي
كم ليلة سهرت أنا حتى الصباح؟
ظفر
خيرًا، هل حدث شيء ما؟
ظفر، قل
هل حدث شيء ما لغونيش؟
هل تقلق كثيرًا على ابن أخيك؟
أي كلام هذا؟
أقلق بالطبع، إنه ابن أخي
هل حدث شيء ما يا أخي؟
قل
لم يحدث شيء، لا تقلق
الحمد لله، إنه بخير
أخي، انظر
بخصوص موضوع البيت..
ـ انظر، والله إن ذلك الأمر..
ـ سرحات
لقد جعلت زوجتك تقول كل ما يمكن أن تقوله أساسًا
اسمح كي أتحدث أنا أيضًا بكلمتين، أليس كذلك؟
لا يفهم القوقازي بأمور المال، تعلم هذا، أليس كذلك؟
أي أنه لن يقف أمامك ويتحدث
يا هذا، هل يقول
ألم أقم بدور الأخ الأكبر لك؟
وقمت بدور الأب؟
إنك رجل، جاء وقت ووضعت مالًا في جيبك يا هذا
زوّجتك وجعلتك صاحب عائلة
أيها الناكر للجميل
من الذي اشترى البيت الذي تسكنه؟
أنا الذي اشتريته يا هذا، أنا
هل يقول أنا؟
لا يقول
لماذا؟
عيب يا بني
لأنه لا تُقال أشياء كهذه للرجل أساسًا
أي أنه عيب، هل فهمت؟
لكن هناك عيب آخر أيها السيد سرحات
لا يقوم المرء بطعن أخيه هكذا في ظهره
أنا نظرت إليك من بعيد على مدى سنوات وقلت بأن هذا عقله ناقص قليلًا
إنه مجنون قليلًا وما إلى ذلك
لقد أخطأت في التشخيص
لا أعلم إن كنت بنصف عقل أم لا
لكن قلبك أنت
ربع
هل فهمت؟
ولذلك، لا تجعل حِمل أخيك وحِمل ابن أخيك هنا
لا يمكنك أن تحمله، لا سمح الله
وتصبح مصيبة فوق رؤوسنا
إن أخاهم الصغير والكبير وعمهم هنا
هل فهمت؟
إن لم أستطع أنا أن أفعل أي شيء
إن لم أستطع أن أعطيهم أي شيء
فإنني أعطيهم روحي
لذلك، لا تصرف الربع
ولا تجعلني أصرفه
عمتي
هل هذا حزام أبي؟
لا
إنه لوالد غونيش
بدأت العلاج إذًا
هل أعطاك ذلك الرجل هذا كحصة على الصمت؟
لا، لم أبدأ العلاج
عدا عن ذلك، لم آخذ هذا من ذلك الرجل، أخذته من غونيش
هو أحضره وأعطاه لي
قال: إن أبي ليس قاتلًا
إنه بطل
أنت أيضًا كنت تقول ذلك دومًا
أبي بطل
كلما كنت تقول ذلك، كان أبي يفتخر ويسعد كثيرًا
لدرجة أن ما في داخل عينيه كان يضحك
هل كنت لتفتخر ببطولته لو كنت تعلم بأن ثمن ذلك سيكون ثقيلًا إلى هذه الدرجة؟
ماذا لو حدث العكس تمامًا؟
لو أن أخي وذلك الرجل كانا قد تبادلا الأماكن
هل كنت ستتخلى عن حبك لأبيك ولو للحظة؟
أي سؤال هذا؟
أي تبادل للأماكن؟
أحدهما قاتل
والآخر ملاكم
من هو ذلك الرجل حتى يتبادل الأماكن مع أبي؟
معك حق
لا يمكن لأحد أن يكون مكان أحد
لكن إن كان بإمكانه أن يكون
صدّقني، ما كنت لتود أن تكون مكاني أنا أبدًا يابن أخي
بينما بإمكانك أن تنقذ طفلًا بعمر السادسة
ليس من السهل أبدًا أن تتركه للموت
طلب مني غونيش أن أعطيك هذا
قال فليكن له
كنت ستقول بأنك ستستعيده
خذ، لقد تحققت رغبتك
أنا سآخذ هذا الحزام في الحلبة، بأن أستحقه
على عكس ذلك الرجل
سآخذه عبر القتال بشرف مثل ملاكم حقيقي
كيف يا بني؟
هل أعجبك الحساء؟
أعجبني، إنه لذيذ جدًا
إن حساء هذا المكان لذيذ جدًا
بالعافية
هيا، اشرب اشرب
اشرب
يا لهذا
فلتخرج أرواحنا نحن كي ندرك الزبائن
وليستمتع غاسل الأطباق هنا بالحساء
فلينه الطفل حساءه
وسأذهب
إن الداخل مليء بالزبائن
لا أستطيع أن أدركهم بالأطباق
إن كنت تريد إلهاء الطفل
فلو أنك ذهبت به إلى الحديقة
صديقي
لا تصرخ
فلينه حساءه
وسأذهب
ويغضب أيضًا
انهض واغسل الأطباق
ماذا بخصوص حسائنا؟
أين تأخر حساؤنا نحن يا أخي؟
انتظر يا أخي، إنه قادم، لا تنفجر
إنني أدخل في نقاشات مع الزبائن بسببك أنت
هيا انهض واغسل الأطباق
ليأكل الطفل الزقوم لوحده
أبي، لقد شبعت
لم تشبع يا بني، أنهِ حساءك وسنذهب بعد ذلك
على من تمثل يا هذا
هل ندفع مالًا هنا من أجل متعتك أنت هنا يا هذا؟
كيف تتحدث أنت يا هذا؟
أتحدث بهذا الشكل
لقد مرت ساعتين
إن لم يكن يعجبك ذلك
اذهب واجعل والدتك تعد لك الحساء
لمن تقول أنت والدتك وما إلى ذلك؟
تعال يا بني، تعال
تعال تعال تعال
أنت بخير، أليس كذلك يا غونيش؟
لم يحدث لك شيء، أليس كذلك؟
دعني ألقي نظرة عليك
إنني بخير، بخير
ليس بي شيء
لكن بقي البروفيسور في الداخل
فليهدأ الرجال الذين في الداخل وليتفرقوا
وسأذهب أنا وآخذه
لا تقلق
أنت لم تخف، أليس كذلك؟
لا، لم أخف
كان مثل الفيلم
لم يستطيعوا أن يضربونا ولو لمرة
لا يمكن لأحد أن يضربك وأنا إلى جانبك، لا تقلق أنت
تعال إلي لأرى
تعال لأرى، تعال
لقد بدأ كل الموضوع بسبب ابن هذا أيها المدير
وبعد ذلك، أخذ الطفل وهرب
لا يجوز ذلك يا فيرات
أن تتسبب بحادثة وأن تهرب
لست أنا الذي تسببت بالحادثة
ولم أهرب
أخذت ابني إلى مكان آمن
هكذا أو هكذا
لا يمكننا أن نعمل معك بعد الآن يا أسدي
فلتذهب أنت الآن
أعطني أجرتي ليومين وسأذهب
لا يزال يقول أجرة
لا يكفي راتبك لمدة 6 أشهر من أجل ما كُسر وتم رميه
هيا، انصرف واذهب
ولا تشغلني
أعطني أجرتي ليومين وسأذهب
هل أعطوني إياكم بالعدد؟
لقد ترأفنا بحالتك لأنك بقيت دون عمل وقمنا بتوظيفك
فأصبحت مصيبة فوق رؤوسنا
هيا اذهب
انظر إلي، لا تضغط على حظك
ولا تخرجني عن طوري
أعطني أموالي
خذ يا هذا
امش يا بني، هيا
هيا
تركت العمل
ما الذي ستفعله الآن؟
سأبحث عن عمل جديد
سأجد خلال وقت قصير إن شاء الله
نغادر الصالة إن شئت
هل ستنام في الشارع خلال بحثك عن العمل؟
أجد حلًا ما
لقد أصبحنا عبئًا عليك بما يكفي أساسًا أيها المدرب
أساسًا، كنت مدينًا بما فيه الكفاية، لقد أصبحت مدينًا كثيرًا
نخرج غدًا إن شئت
إن كنت تريد أن تدفع الدين الذي عليك
أقصد، بإمكانك أن تعمل في الصالة
في الصالة؟
نعم، سأدفع تأمينك
أدفع أجرتك على أساس الحد الأدنى للأجور
وعندما ترفع رأسك قليلًا
تجد بيتًا لنفسك
فلتسلم أيها المدرب
أقصد، لقد أصابني الصدأ قليلًا ولكنني سأتحسن خلال فترة قصيرة وأستعيد نفسي
إن أردت، أقوم بتدريب القادمين الجدد إلى الصالة وما إلى ذلك
سيكون ذلك تدريبًا بالنسبة لي أن أقوم بالتدريب
تقوم بالتدريب إذًا
سأقوم بجعل طلابي أمانة لدى من لم يصغ لكلام مدربه عندما كان طالبًا إذًا
أنا لم أصب بالخرف بعد
الصالة ملوثة جدًا
إنني أشعر بالاشمئزاز عندما أنظر
أقصد، هذه الصالة بحاجة إلى عامل تنظيف ولكن
أنت، هل تريد أن تعمل كعامل تنظيف في هذه الصالة؟
نعم
حسنًا إذًا
أقبل أنا أيضًا
إذًا، انظر سيبدأ التمرين بعد ساعة و8 دقائق
ستجعل هذا المكان لامعًا جدًا
هذه الصالة نظيفة جدًا
ابدأ فورًا
لأنه لا يزال لديك عمل
وذلك، أليس هنا دلو البصاق؟
ستمسكه من أجل الملاكمين
هل تم ذلك؟
هيا، هيا ابدأ
أخي ظفر
إلى أين نذهب؟
بقي القليل، سأقول
متى سنذهب؟
إنني أحتاجك في أمر
توقف، إننا ذاهبون
أخي ظفر، إلى أين نذهب حقًا؟
هلّا قلت ذلك؟
صديقي، إنني بحاجة إلى مساعدتك
هل يمكنك أن تساعدني؟
أفعل بالطبع
إنك ملك أيها البطل
اضرب
ليس هكذا
ستضرب هكذا
هكذا يضرب الأبطال
يا لهذا
خذ إذًا
غونيش
هكذا، هكذا
تفضل يا بني
من تريد؟
هل الأخت سلفي في البيت؟
إنها في البيت، ولكن من أنت؟
لماذا تسأل عن سلفي؟
شيء
شيء، شيء
هل ابتلعت لسانك يا بني؟
تحدث
من الذي أرسلك؟
شيء
أرسلتني..
خالتي
صفية
لا لا، صفيكة
هل كانت سيفية أم ماذا؟
إنني ابن أختها
أهلًا بك
سلفي
من هذا الفتى؟
ما الذي يتلعثم به؟
إنه ابن أخت
الأخت صفية يا أبي العزيز
لديها أخت في أنقرة
إنه ابنها
ـ ماذا كان اسمك أنت؟
ـ غونيش، غونيش
غونيش
كنا سنقوم بتجربة التنورة
ولذلك نادتني، أليس كذلك يا عزيزي غونيش؟
نعم، نعم، نعم
ألا يوجد هاتف لدى صفية هذه؟
فلتتصل
لماذا ترسل الطفل؟
أبي، لا بد أنه قد تم إغلاقه بسبب الدين
إنك تعرف وضعهم وما إلى ذلك
جيد جيد، لا تتأخري
كوني في البيت قبل أن تظلم
حسنًا يا أبي، سآتي خلال ساعتين
لا تقلق أنت أبدًا
انظر ماذا يوجد هنا
أين هو؟
أحسنت يا هذا
أحسنت أيها البطل
أحسنت
عمي ظفر
قلت بأنني لا أستطيع أن أكذب
تحمر أذناي عندما أكذب وأتحمس
لقد نسيت اسمها أيضًا أساسًا
لكنني سأقول شيئًا
برأيي أن صفيكة كانت جيدة جدًا
كانت صفيكة جيدة جدًا
تعال إلى هنا، تعال
حبيبي، هيا لنذهب
سيرانا أبي الآن
ما الذي حدث لشعرك أنت؟
ما الذي حدث؟
دعيني لأرى
آه يا ظفر
ـ أنت
ـ هيا تعال لنرى
انظر، سأقول شيئًا
كانت صفيكة جيدة جدًا حقًا
من أين خطر له ذلك؟
شوّش عقلي أنا أيضًا
حضرة الطبيبة
أهلًا بك، لم أكن أنتظرك
استغربت عندما رأيتك
ما الذي يفعله هذا الحزام معك؟
أحضره غونيش
قال لي، إن أبي ليس قاتلًا
إنه بطل
قال: هو لا يؤذي أحدًا
إن الحياة منحتك شيئًا أغلى بكثير من الحزام الذي بيدك
إن ابنك يحبك كثيرًا أيها القوقازي
إنه معجب بك
أعلم ذلك
وقد كان كرم أيضًا
معجبًا بوالده
ولا يزال كذلك
هل تعلم ما هو الأصعب؟
إن الذين يُحَبّون كثيرًا
لا يمكن أن يموتوا
يختلطون بالتراب
تتم كتابة أسمائهم على المرمر
يضيع صوتهم في الفراغ
يمحى الخط الذي على وجوههم من الذاكرة ولكنهم
لا يموتون
يستمرون بالعيش في آلام وجراح من بقي وراءهم
إن نسيت
ربما يخف حِملك قليلًا ولكن
لا تستطيع أن تنسى
لأن من فقدته يعيش في عيني ابن أخيك
في صمت أبيك
يعيش في ينابيع عين أمك التي جفت بسبب البكاء
أنت لم تقتل في تلك الليلة أخي فقط
بل كرم وأمي وأنا
أنت قتلتنا جميعًا أيها القوقازي
نعم، جميعنا
والقوقازي أيضًا
هل تعتقد بأنك ستتخلص من هذا العبء عبر دفن سمعتك؟
لا
أبدًا
أنا لا أستطيع أن أتخلص من هذا العبء حتى لو مت
لكن إن استطعت أن أجعل ابني يعيش
ربما يمكنني أن أخفف عبئي قليلًا
سأعالج ابنك
إنني لم أرفض أي مريض طوال حياتي
سأفعل كل ما يجب فعله من أجل غونيش
لكن لدي شرط واحد
ما هو؟
لن أعالج غونيش ما دمت أنت إلى جانب غونيش، لا يمكنني أن أفعل ذلك
لأنني لا أستطيع أن أتحمل سماع صوتك أو رؤية وجهك
لذلك فإنك ستعطي حق الوصاية على ابنك للشؤون الاجتماعية
سأعتني أنا بنفسي بكل شيء يخصه
إن الدولة تقوم بدفع كافة المصاريف أساسًا
سينجو ابنك
هل تدركين ما تقولينه يا حضرة الطبيبة؟
لا يمكنني أن أبقى بعيدًا عن ابني ولو لثانية واحدة
إنني لست بحاجة إلى أحد
سأفعل أي شيء وأقوم بمعالجة ابني
هل تعتقد بأنك لست بحاجة إلى أحد حقًا؟
إنك تشبع ابنك في بيوت الإطعام
تجعله ينام في الصالات التي تفوح منها رائحة العرق
بينما تريد أن تنقذه، تجره إلى الموت، ألا تلاحظ ذلك؟
هذه مرحلة مؤقتة
سأجد المال عاجلًا أو آجلًا
وسأستأجر بيتًا أيضًا
إنني بحاجة إلى القليل من الوقت فقط
حسنًا، كما تشاء
قمت أنا بتقديم عرضي
لكن انتبه أيها القوقازي
ليس هناك جولة ثانية لهذا المرض
لقد أعطيت زوجتي لهذا المرض يا حضرة الطبيبة
وليس لدي النية أبدًا لأن أعطي ابني
لا لهذا المرض
ولا للشؤون الاجتماعية
لقد هُزمت مرة يا حضرة الطبيبة
وليس لدي النية أبدًا لأن أهزم في الإياب أبدًا
لقد ابتسم حظنا اليوم
خيرًا يا عاكف؟
لقد صار لونك مثل الكلس، هل انقطعت؟
لا تتحدث يا أخي
وزّع الورق
ـ هيا، لنلعب لعبة أخرى
ـ أنت الذي طلبت ذلك يا عاكف
أخي عاكف
أتى أحدهم، إنه يسأل عنك أنت
من هو؟
أخي عاكف
أخي، لقد عثرت عليك بصعوبة بالغة
لم تعرفني، أليس كذلك؟
أنا كرم
ابن نجدت صبحي
كرم
يا لهذا، لقد أصبحت رجلًا كبيرًا
لم أرك منذ الجنازة
لو رأيتك في الطريق فلن أعرفك
بالطبع يا أخي
مضت سبع سنوات
صحيح
أي ريح رمت بك إلى هنا؟
هل أرسلك السيد تانسيل؟
هل تلتقي مع أخي تانسيل؟
لا، تحدثنا على الهاتف لمرتين منذ أن ابتعدنا، فقط
وقد مضى زمن طويل على هذا أساسًا
كيف وجدتني؟
بحثت على عنوان مكان عملك من الإنترنت
وذهبت إلى هناك وقالوا إنك قد تكون هنا
بما أنك تحملت كل هذا التعب
فهذا يعني أنه يوجد سبب مهم
يوجد يا أخي
توجد في عقلي أسئلة لم أجد إجاباتها طوال سبع سنوات
أنت كنت أحد المقربين من أبي
أتيت ربما تكون الإجابة عندك
ما هي الأسئلة يا كرم؟
بطل مثل أبي، هل كان ينهزم لرجل من نفس مهنته يا أخي؟
بالإضافة إلى أنه لم يفقد الحزام فقط
بل فقد حياته أيضًا
ما زلت لا أستوعب كيف حدث ذلك
هل كان حادثًا أم مكيدة؟
كرم
لو أنك تسأل هذه الأسئلة للسيد تانسيل؟
هو يعرف أفضل مني
سألته
لو استطعت الحصول على إجابة لما أتيت إليك
أصبح غريبًا عندما سمع اسم القوقازي
ويغلق الموضوع ويغيره
لماذا يا أخي؟
ماذا حدث تلك الليلة؟
أحسنت
برافو
ألو
يا قوقازي
تحول الدلو إلى سلة مهملات
إن كنت ستجلس في الزاوية مثل البطل لما تركت الحلبة
نحن سننتظر الملاكم ونقوم بالتدرب هنا
بدّل هذا الدلو، هيا
فيرات
لا تؤاخذني، شردت
لا يجب أن تشرد يا أخي
يجب أن تتدرب
شردت، شردت
كيف تتحدث يا بني؟
هل الذي أمامك طفل؟
إنه القوقازي
أي قوقازي يا هذا؟ هل بقي قوقازي؟
إنه جامع الدلاء
لا تحترم عمر الرجل
احترم بطولته على الأقل
هل سأسألك إن كنت سأحترمه أم لا؟
- خيرًا يا بني؟
- ستسألني يا هذا؟
شاهين، ابتعد
انظروا لي
بعد 30 ثانية..
الجميع سيعود إلى التدريب
وإلى أن ينتهي التدريب لن أسمع صوتًا آخر في هذه القاعة سوى صوت اللكمات
مفهوم؟
حسنًا أيها المدرب
هيا ابدؤوا
هيا
ابدؤوا
اهدأ يا بني، تدرب على اللكم وأنا قادم، حسنًا؟
هذا الدلو لا يليق بيديك أبدًا يا قوقازي
لماذا تقوم بهذا الأذى لنفسك يا أخي؟
أنا مُجبر
أخبرني ظفر عن وضع ابنك
حزنت
سيكون جيدًا إن شاء الله
لا تتشاءم، سيكون بخير إن شاء الله
سيكون، ابني سيكون بخير
سأفعل كل ما بوسعي
أنت تحتاج إلى الكثير من المال، أليس كذلك؟
سأحل الأمر بشكل ما
هل ستحل الأمر بتنظيف القاعة وجمع دلاء البصاق؟
هل ستجد المال هكذا؟
ماذا أفعل إذًا؟
ماذا أفعل؟ لا يوجد لدي حل آخر
مصارع مثلك لو طلب اليوم، انظر
يتجول ذلك المال وينزل في جيبه
أنا تركت تلك الأعمال
لن أرتدي القفاز بعد الآن ولن أصعد إلى الحلبة
لا تفعل يا أخي
هل هناك من يقول لك ارتد القفاز؟
ولا تصعد إلى الحلبة
على كل حال، دعني لا أتلقى التوبيخ أكثر
يا بطل
فكر جيدًا بما قلته
فكر جيدًا
هل تفهم؟
أنا هنا
كادو هنا
أبي، أبي، انظر يا أبي
انظر، اصطدت الكثير من الأسماك
جاء ابني، لأرى
يوجد كيلو من السمك هنا
أحسنت
ماذا تفعل بهذا الذي بيدك؟
أنا بدأت العمل هنا
هل ستقوم بالتدريب؟
في الواقع لا يعتبر هكذا تمامًا
كنا نهتم بعمل غسيل الأطباق
وجدت ما هو أفضل منه بكثير
تنظيف هذا المكان كله عندي
يعني لن نبتعد أبدًا
لا، لن نبتعد أبدًا
مرحى، وأنا أساعدك
حسنًا، انظر إذًا..
هيا تعال لنبدأ من تلك الزاوية، تعال
أعطني الأسماك
هل سيقوم البروفيسور بمساعدتنا
لن يفعل
ليبق هذا هنا
لنمسح هذا المكان بسرعة ونكنسه
ولنمسحه، حسنًا؟
أبي، هل أستطيع أن أقوم بذلك أنا أيضًا؟
هل تستطيع أن تفعل؟ خذ
جرب
القوقازي منافس صعب
صعب
كان مبتدئًا لكنه كان صعبًا
وأنت تعرف والدك أساسًا
لم يكن يتراجع أبدًا
ألا أعرف يا أخي؟
تحدثا كثيرًا ذلك المساء
السيد تانسيل وسليمان وأنا
قلنا لنستعد من جديد
قلنا لنؤجل المباراة
والدك لم يستمع إلينا
لم يكن أبي يستصغر أي منافس
أليس هناك خطأ يا أخي؟
ونحن اندهشنا
استصغره
بالطبع القوقازي شاب قوي وطموح
تحامل عليه كلما وجد الفرصة
لو بقي الأمر لي فإن هدفه ليس هزيمة والدك
بل كان قتله
يأخذ الحزام وليكتب التاريخ عنه أيضًا
لو لم يحدث هذا فلماذا لكمه اللكمة الأخيرة بعد أن رميت المنشفة؟
انظر يا كرم
لو لم يلكم القوقازي لكمته الأخيرة تلك
لنهض والدك وهاجمه مجددًا
وما كان ليموت
بني، سلمت يداك يا بني
من الجيد أنك اصطدته
يا لها من أسماك لذيذة جدًا
بالعافية
أشكرك
أنا أكثر أب محظوظ في العالم
هل سمعت أيها البروفيسور؟
لماذا؟ لماذا؟
لأن ابني الأسد اصطاد سمكًا لوالده
ووالده أشبع بطنه به
أفتخر بك أيها البطل
أبي
يجب أن أقول لك شيئًا
الله الله، ماذا ستقول يا ترى؟
انظر لقد انتابني الفضول كثيرًا
أنا لم أستطع اصطياد أي سمكة
- لا تقل
- انتظرت كثيرًا ولم تأتِ الأسماك أبدًا
اشترينا هذه الأسماك من بائع السمك
اعترفت في النهاية أيها السيد الصغير
كنت أعرف هذا منذ البداية أساسًا
كيف؟
كيف ماذا؟
فهمت من أذني، أليس كذلك؟
لأنها احمرّت
لا، لم أفهم هذه المرة من أذنيك
نحن من سكان البحر الأسود يا بني
حتى وإن كان السمك على المنضدة أو إن خرج من البحر فنحن نفهم بنظرة، لا تقلق
وأيضًا لا يكون هناك سمك في المضيق في هذا الموسم
هناك الكثير من الأمور التي ستتعلمها من العم ظفر يا بني
ستكون متيقظًا كما نفعل أيها البروفيسور الصغير
انظر أيها القوقازي
هل عرفت هذا الشورت؟
انظر يا بني
اذهب من هنا، المكان غير مناسب
بل المكان المناسب تمامًا، انظر
توجد حلبة
يوجد قفاز
يوجد طفل صغير بريء سيشاهد منازلة والده
كل شيء كما كان قبل سبع سنوات
لكن النتيجة ستكون مختلفة فقط
أنا خائف يا أبي
حسنًا يا بني، لا تخف
لا تخف، هيا تعال
- ادخل إلى غرفتك، هيا
- تعال أنت أيضًا
حسنًا يا بني، أنا قادم، ادخل إلى غرفتك
أغلق الباب
لا تخف، حسنًا؟
لا يوجد شيء
اذهب من هنا، الطفل يخاف
وأنا خفت كثيرًا يا قوقازي
خفت كثيرًا عندما كان أبي ينازع على الحلبة لدرجة
أنه لم يستطع أي شيء آخر أن يخيفني
بعد ذلك، هل تعرف؟
انظر
عبء ضميري
وكل هذه المحن التي عانيتها
كانت أسوأ من الموت ألف مرة
ليتني أنا الذي خسرت تلك المباراة
ليتني أنا الذي متّ بدلًا من والدك
ليته هكذا
لكن هناك محن ستعانيها يا قوقازي
على يدي
انظر
سأعطيك الآن فرصة لا يستطيع أحد أن يعطيك إياها
اصعد إلى الحلبة معي
كي نتبارى كالمباراة التي قمت بها مع أبي
إن ربحت فلن أظهر أمامك مرة أخرى
اذهب من هنا يا بني
أنا تركت هذه الأمور
من فضلك
تخاف، أليس كذلك؟
نعم، أخاف كثيرًا
الخوف لا يفيد أمام الأجل
إن كان همك أن لا تنفضح أمام الجميع
انظر
لا توجد كاميرات
لا يوجد مشاهدون
أنت وابن الرجل الذي قتلته موجودان فقط
تعال
لا تفعل
افتح الباب يا أبي
أخاف يا أبي، أرجوك
من فضلك
افتح الباب
أبي، افتح الباب
افتح الباب يا أبي
من فضلك، أرجوك
بني، حبًا بالله لا تشغلني
اذهب
أبي
افتح الباب يا أبي
أنا خائف
أبي
انظر يا ولد، القوقازي مات
إنه مدفون إلى جانب والدك
أنا فيرات بولوك باشي
أعيش من أجل ابني
ومن أجل جعله يعيش، هل تفهم؟
أبي، افتح الباب
افتح الباب يا أبي
من فضلك، أرجوك
اهدأ
أبي، أبي، افتح الباب
أنا خائف
حسنًا يا بني، لا يوجد شيء
ليتك متّ على تلك الحلبة أنت أيضًا
- مثل أبي
- افتح الباب يا أبي
- بشرفك
- انظر
أنت تهذي، حسنًا؟ عد إلى وعيك
اهدأ الآن
اترك ذلك السلاح
لنتحدث بهدوء
لم يبق أي شيء لنتحدث به بعد الآن
إما أن تصعد معي إلى الحلبة مثل ملاكم شريف
أو..
هل هو هذا المكان يا حضرة الطبيبة؟
نعم، هذا المكان
لكن كم تستمر هذه الإجراءات؟
كما قلت من قبل
يجب أن تتم معالجة الطفل بشكل عاجل
تستمر لشهر
نقوم بعملنا ونأخذ إفادة الطفل
إن استطعنا إقناع المحكمة بعدم أهلية الأب للاعتناء بالطفل في ظروف جيدة
يُعطى للخدمات الاجتماعية في أول جلسة خلال شهر
كرم
اترك السلاح الذي بيدك
أبي
- قلت اترك السلاح
- أبي، افتح الباب
أبي
افتح الباب، أبي