والله أحسنت يا سيد عمر لأنك أحضرت
هذا البيض في منتصف الصحراء
أحضروه من القرية من أجلكم
لا يعرفون البيض بالطماطم كثيراً
ليرضى الله عنهم يا سيد عمر
وعنك بالتأكيد
أنت رجل ماهر يا سيد عمر
ما شاء الله
الوحدة تعلمُ الإنسان كل شيء
منذ متى وأنت لوحدك يا سيد عمر ؟
مرَ وقت طويل جعلني أنسى الحب يا سعيد
ما هذه الرائحة يا صديق ! لقد وصلت
إلى داخل الخيمة
لماذا تفعل هذا بنا يا سيد
عمر وتلعب بنفوسنا ؟
تذوق طعمه أيضاً يا قائد
لا يأتي عمل خاطئ من الرجل الصحيح
سلمت
سلمت يداك
والسيد عمر كان يخبرنا عن الحب يا قائدي
هل يوجد حب غير حب الوطن للرجل الذي يمسك
السلاح يا سعيد ؟
لا تقل هكذا يا شاويش مولود
الحب يعرفه الذي يعاني جيداً
أليس كذلك يا سيد عمر ؟
التي أحببتها كانت ابنة عشيرة العدو
كيف أعطوك الفتاة إذاً ؟
لم يعطوني
أهلي لم يوافقوا وأهلها كذلك
هل يستمع الحب ؟
هل يفهم الأعمى من الوحدة ؟
كان يوجد الشباب حينها
حينها كنت غاضباً
رجل كهذا هل يفهم الرفض ؟
لم ينجح مهما فعلت
لم أستطع إقناعهم
في ليلة ما
بينما كنت أشاهد النجوم في منتصف الصحراء
قلت لنفسي هذه الفتاة هي قدرك
كتُب هذا في اللوح المحفوظ
ولكن واضح كذلك كيف سنجتمع
ركبت على حصاني
وذهبت إلى قرية ليلى
دخلت ُسراً
الم يوقفك أحدهم ؟
أوقفوني
جدها قد رآني
كان يحبني
فهم سبب قدومي
وقال لي
الليل شاهدي
لو وضعت التلال أمامك ولو
مددت نهر دجلة لكي أوقفك
فلن أستطيع إيقافك
ذلك السر موجود بك يا بني
مثل ليلى والمجنون
مثل فرحات وشيرين
مثل علي وفاطمة
مثل خديجة ومحمد
صلى الله عليه وسلم
كان عجوزاً حكيماً
هكذا كان
ماذا حدث لاحقاً يا سيد عمر ؟
أخدت الفتاة واختطفتها
هيا ، تفضل يا قائدي
هيا
هيا أيها العاشق هيا ، تعال إلى الى المائدة
أتيت يا قائدي
سلمت يداك يا سيد عمر
بالعافية
والله صنعتها أفضل من أمي يا سيد عمر
نيازي ، كنت تقول الشيء ذاته للجميع ياهذا
يا رأس الكذب
خريطة ماذا هذه ؟
خريطة القبر
تأخذ سليمان العسكري ووحدته إلى الموت
إنهم يعلمون بخطتنا
أين وجدتها ؟
تسللنا إلى مقر الإنجليز
كل شيء رأيته وتذكرته موجود هناك
هذه الوثائق أهم من كل شيء يا شفيق
إن كنت تظهر القليل من القيمة للوطن لي
إذاً آوصل هذه الوثائق إلى سليمان العسكري
آدهم
تحت أمرك يا قائدي
أرسل برقية إلى مقر العمارة حالاً
ليخرجوا وحدة استكشاف
ليتفقدوا غن كان يوجد حركة في محيط العمارة
تحت أمرك سيدي
آدم
قل لهم أن يسرعوا ، حسناً؟
مفهوم يا قائدي
لم آكل هكذا منذ وقت طويل
بالعافية
تناول كأنه آخر طعام لك يا نيازي
بعد الآن سنكون في وسط الجحيم
أين كنا سابقاً ؟
إذا فكرنا بما سيحدث ، فكأننا كنا في الجنة
لا تحرق أكبادنا يا قائدي
إن لم ننجح سوف تحترق
الكثير من الأرواح يا أسدي
أعلم جيداً ماهو الاحتلال
اليد والذراع مقيدة
بلا حيلة ولا سلاح وتنتظر هكذا
الشيء الوحيد الذي
أتمناه من الله قبل أن أموت
أن آرى أن المخلوق الذي ظننته
إنسان أصبح وضيع أكثر من الحيوان
نحن أيضاً قد رأينا هذا الحال يا قائدي
في طرابلس
أجل
إنه دين وإيمان الكفار
فعلوا الكثير لدرجة أن الموت كان أولى
هذه الأرض قد عانت كثيراً يا قائدي
يعلمون جيداً ماذا يمكن أن
يفعل الكفار عندما يهزم العثمانيون
لهذا السبب انضمت معظم العشائر للإنجليز
لا يصدقون أننا سننتصر
يد العدو من بعيد تبدو
بيضاء كالثلج يا سيد عمر
لكنها مجرد خدع
إن دخلوا إلى الأرض مرة
فلن تبقى على أيديهم سوى الدماء
ديارً المسلمين ستكون ساحة
تدريب لهؤلاء الصليبيين فقط
،دعكم من جلب الإزدهار سيحتلون جميع
مصادرنا وسيأخذون كل ما في دولتنا إلى دولتهم
محمد
تفضل يا قائدي
خيراً يا أسدي ؟
فقد عقلك التواصل مع جسدك
لايوجد شيء يا قائدي
سعيد
خذ محمد واذهبوا إلى الكوت
وحاولوا معرفة القرار الذي اتخذه شفيق
تحت أمرك يا قائدي
ماذا سنفعل  نحن يا قائدي ؟
يجب أن أفي بوعدي أولاً يا شاويش مولود
قل لزينب أن تخبر فاطمة
ولتحضرها معها وهي قادمة
وعدتها أن أقوم بمقابلة معها
متى وعدتها يا قائدي؟
في وقت ضيق يا أسدي
في وقت ضيق ، هيا
شريف نجار يريد رؤيتك يا قائدي
ليأتي
قائدي لم أرغب أن أزعجك ولكن
الأمر مهم جداً
خيراً يا شريف نجار ؟
ما حالك هذه ؟
ما هو الأمر المهم ؟
أوسكوبلو
ماذا حدث لأسكوبلو ؟
قابلته في الصحراء بالأمس
لم تستطع إمساكه من ذراعه
وإحضاره وتشتكي كذلك؟حاولت يا قائدي
ولكن غير ممكن ، أنقذت
نفسي أنا وابنتي بصعوبة
علي
مشكلته ليست مع العثمانيين فقط يا قائدي
بل مع كل من يساند العثمانيين ومن يقف خلفهم
لقد اشتعل المجرم حقداً
لا تقلق ، سنلقي القبض عليه قريباً
كنت استطيع مداهمة خيمته مع فرساني ولكن
حسب التحركات التي امرت بها
يبقى فرساني بالقرب من الشعيبة
اخبرهم ليبقوا بالقرب من الكوت
لو حدث تغيير في القرار
فسوف يستغرق قدومهم من هناك وقتاً طويلاً
ماذا يجول بعقلك يا قائدي ؟
ألن نهاجم الشعيبة ؟
أم أنه يوجد تغيير في خطة التحرك ؟
تعلم عندما يحين الوقت يا نجار
الآن بعد إذنك
حسناً يا قائدي
حسناً
بعد إذنك
لقد حذرتك من شريف نجار منذ مدة طويلة
قلت لك لا تثق به
هذه لا تعيد أزواجكم وأولادكم
وأصدقائكم الذين فقدتموهم
ولكنها تحمي مستقبلكم
جميعكم ستتعلمون القراءة والكتابة
هذا هو إثبات وجودكم
أنا أتيت إلى هذا العالم وأصبحت موجودة
بأفكاري
وستقولون عند ذهابي تركت كلماتي خلفي كالقصر
يمكنني رؤية الألم في وجوهكم جميعاً
تشعرون أنكم بلا حيلة وبلا أحد في
منتصف الظلام الحالك
أنا سوف أساعدكم
سوف أريكم كيف يمكن لقلم
ان يتحول إلى شمس
أما زينب فسوف تساعدكم
إن مرضتم بقدر استطاعتها
انا وجدتي كل سنبذل ما بوسعنا من أجل
صحة اولادكم وصحتكم
سنحاول تخفيف الجراح
التي في قلوبكم وفي أجسادكم
لا تقلقوا
سوف نقوم بناء وقف وسيكون مساهمة منا
إن كانت دولتنا في حرب فماذا ننتظر ؟
سوف نتعاون
سوف أشارككم بكل شيء متبقي من أبي
إن كنا نتشارك نفس اللغة والدين والتراب
يمكننا تشارك الطعام ذاته كذلك
من الجيد أنكم أتيتم
والآن مع السلامة
ليرضى الله عنك
من الجيد أنكم جئتم يا صغيرتي
بأمان الله ، مع السلامة
بأمان الله يا ابنتي
سلمتٍ يا فاطمة
مجيئك كان خيراً كبيراً علي وعلى الكوت
بفضلك سنفعل العديد من الأشياء التي
كنت أريد فعلها إن شاء الله
هذا لا شيء بعد يا زينب
كوئر
كم لدينا من الحبوب ؟
لا أعلم يا سيدتي ولكن
يمكنني أن أسأل السيد مختوم
ليقوموا بملىء الاكياس
بشكل مفصل مهما كان موجود
قمح وشعير وكل شيء موجود
ليتم توزيعه على النساء هنا
...ولكن إن أعطينا كل شيء يا سيدتي
سنصبح أغنياء أكثر
افعلي ماقلته يا كوئر
كأن الباشا قد خرج إلى دجلة للتنزه
أسرع قليلاً  ، هيا
مع من أتكلم ! ؟
في ليلة ما
وأنا أشاهد النجوم في منتصف الصحراء
قلت ُلنفسي هذه الفتاة هي قدرك
كتُبٍ هذا في اللوح المحفوظ
ولكن من الواضح كيف سنجتمع
ماذا حدث لاحقاً يا سيد عمر ؟
أخذت الفتاة واختطفتها
لأراك شارد الذهن الآن
امشي
المصفاة في أضعف حالاتها
أغلب الجنود الانكليز في الشعيبة
هذا أفضل وقت للهجوم
ألن نذهب إلى الشعيبة يا قائدي ؟
كلا ، لا تكون لنا فائدة
مع هذا العدد من الرجال
هم بإذن الله سينتصرون
، لأنهم لن يقعو في الفخ
المصفاة
هل نفجرها برأيك ؟
كلا
لن يكون لأحد فائدة من
فقدان غنيمة كهذه في الوسط
قل أننا سنفتحها يا قائدي
سنسيطر على ذلك المكان
وسنشغله
سنؤمن الوقود لجيشنا
ونكسر ظهر أعدائنا
لن يكون الأمر سهلاً ،
ولكنه أيضاً ليس مستحيلاً
سيكون صعباً جداً بهذا
العدد من الرجال يا قائدي
الله كبير ايها الشاويش مولود
آمناً يا سيد عمر
ولكن نحن بنينا هذا الفتح على افتراض
أن القائد شفيق لن يقع في الفخ
يعني أنه إن غير رأيه سنكون قد  احترقنا
لن يغير
هذه المرة ثقتي به كاملة
أنا لست كذلك يا قائدي
ولن أكون كذلك إلى حين أن يحضر محمد خبراً
أمازلتَ غاضب مني ؟
ليتك تركت الحماقة
لو أن الأمر بقي لك لما كنا
قد دخلنا المدينة إلى الآن يا بني
ماذا حصل إن ساعدتك قليلاً يا هذا ؟
توقف ، توقف ، إلى أين ؟
أنت جد شامل واعرف نية القائد  شفيق
انت إلى أين تذهب ؟
لدي عمل
الله ، الله
لقد أتممنا كل تجهيزات
الطابور يا قائدي ،وننتظر أمرك
لقد تغير الوضع يا آدم
إن شاء الله لا يوجد شيء سيء يا قائدي
سنغير في خطة التحرك
أي نوع من التغير ؟
عندما تلتقي مع طابور السيد العسكري،
ستكون وجهتنا آمهار وليس الشعيبة
قائدي إن لم تسىء فهمي ، هل يمكنني
أن أعرف لم آتخذت قرار كهذا ؟
لقد وصلتني معلوملت عن ترتيب الانجليز للعبة
هل المصدر الذي آتتك منه
المعلومات موثوق يا قائدي ؟
إنه كذلك يا آدم ،إنه كذلك
لتتم التجهيزات وفقاً للخطة الجديدة
تأمر يا قائدي
أختي زينب
تعالي ، تعالي
رسول ، أين أنت ؟
أنا في المهمة ، لا تصدري
صوتاً ، يوجد ما سأقوله لكٍ
عساه خيراً ؟ ماذا حصل ؟
لقد أحضرت لك خبراً من أخي محمد
ماذا قال ؟
إنه ينتظرك في المكان المعتاد
، قال أن الأمر مهم ولتأتي فوراً
لقد ذهب القائل ، هيا مع السلامة
محمد ، لماذا أنتم هنا ؟
جئنا لنعرف ماذا سيفعل القائد شفيق
ولكن نحن مهمتنا مختلفة ، علينا أن نجد فاطمة
كنا اليوم معاً ، لابد أنها ذهبت
لممنزل ، وأنا كنت عائدة للمنزل الآن
حسناً ، أنتٍ اذهبي إليها
القائد علي يريد إجراء مقابلة معها
قولي لها لتأتي إلى الصحراء في المساء
حسنا ، حسناً ، أخبرها
زينب
وأنت ِ تعالي
حسناً ، ممكن، ولكن ماذا
سيفعل بي القائد علي ؟
ليس القائد علي
انا من أريدك ِ أن تأتي
.. ولكن
أريدك ِ أن تأتي بشكل نهائي
ماذا تعني يا محمد ؟
لنهرب يا زينب ، كوني حلالي
أريد أن أمضي باقي عمري معك ِ
شامل
سعيد
أسرع أيها الشاويش ، لا يراك أحد
أنتم راقبوا الأرجاء
ماذا تفعل هنا ؟
السلام عليكم
وعليكم السلام
يجب أن أعرف إن كان القائد
شفيق قد غيرا َخطة التحرك
هل سمعت شيئا ً ؟
سيعيد ترتيب الجنود
حسب ما قاله لـ آدم ، لن
نذهب إلى الشعيبة بل إلى آمهار
هل انت متأكد أيها الشاويس ؟
لقد قال آدم ذلك قبل قليل
جميل ، الحمد لله
ماذا حصل أيها الملازم علي ؟
المسألة طويلة
أيها الشاويش
يوجد أحد قادم
هيا يا أخي انت اذهب قبل أن يراك أحد
سلمت سا شامل
لقد أعطيتني أخبارا ً جميلة
سلمت يا أخي
محمد .. أنا .. كيف يعني يا محمد  ؟ لم أفهم
افهمي يا زينب
أنت ِ قدري
أفعل أي شيء من أجل أن أجتمع بك ِ
ولكن ماذا سيحصل لجدتي ؟
آه يا محمد ، هل تظن أن
الأمر لم يخطر لي أبدا ً ؟
كم مرة عاد من على لساني
جيدا إذا  ًلماذا تفكرين ؟
جدتك ِ ستغضب ، ولكن بعدها ستتفهم الأمر
لأنها تعلم كم انت ِ أسضا ً تحبينني
هكذا بالتأكيد
ولكن سينكسر كبريائها
سأكون قد دست على كلامها
لا أعلم إن كنت سأخرج سالما ً من الحرب
ولكن لا أريد ان تكون حسرتك ِ آخر
شيء  أفكر به وأنا أموت
امنحني القليل من الوقت
، ممكن ؟ لأفكر قليلا ً
حسنا ً يا زينب ، سأنتظرك ِفي الصحراء
آه يا جدتي ، انظريإلى
الحالة التي أوقعتنا بها
ادخل
أوزبلت ، رجاء ًقل لي أن
كل شيء سار على مايرام
للأسف يا سيدي لن اتمكن من قول ذلك
كيف ؟ هل غير القائد شفيق خططه ؟
أجل ، أجل ، لقد طلب من نجار أن
يبقي محاربيه بالقرب من الكوت
المفهوم أنهم سيغيرون طريقهم يا سيدي
كيف ؟ كيف يصدق الاسكوبلي ؟ كيف ؟
إن حصل ذلك سنتدمر
علينا أن نمنع ذلك ، يجب أن لا يغير الخطة
كيف ؟
أوزبلت
جهز لي وحدة عسكرية
وأخرجها باتجاه آمهار مباشرة
فليتجهزوا وكأننا سنهجم على ذلك المكان
بكامل التجهيزات ، من دون
نقصان ، بالأسلحة والذخائر
وليظهروا أنفسهم أمام أعين الأتراك بشكل خاص
فورا  ً يا سيدي ،فورا  ً
عندما يصل خبر هذه
الوحدة إلى مسامع القائد شفيق
سيظن أن الاسكوبلي مخطئ
، لايوجد لديه خيار آخر
على أي حال ، لا يوجد
لدينا الكثير من الوقت ، فورا ً
حسنا ً
إلى أين يا جدتي ؟
لدي ما سآخذه وأعطيه
لا أتأخر
لماذا أنت ِ في المنزل بهذا الوقت ؟
هل انتهت اعمالك ِمع فاطمة بسرعة ؟
انتهت
انتهت ولكن
أنا أعرف هذه النظرة
أنت ِمهمومة
ذبلت هذه العيون
بالتأكيد ستعرفين ، فأنا كبرت على يدك ِ
كبرت ِعلى يدي ، ولكن اصبحت ِ الآن
لاتتسعين في يدي وكفي
جدتي
روحي
ألا تريديني ان أكون سعيدة ؟
كيف لا أريد يا ابنتي ؟
أي نوع من الأسئلة هذا ؟
حتى وإن أحزنك ِ هذا ؟
الله ، الله ، لماذا الشيء الذي
سيجعلك ِ سعيدة سيحزنني ؟
لا يحزنك ِ اليس كذلك ؟
وإن حاولت فعل شيء من دون رضاك ِ؟
.. لا حول
انت قد أصبحت ِتفكرين بأشياء خيالية مجددا ً
انهضي ، توضي وصلي وارتاحي
ولا تلهيني أكثر ، الله ، الله
لا أعلم إن كان فكرة
خيالية أم كابوسا ً يا جدتي
ماذا سأفعل أنا الآن ؟
يا الهي
أجعل الحب الذي أوقعته في
قلبي يصل لنتيجة فيها الخير
ساعدني ، أعطني إشارة
ادخل
هل وصل جواب للتلغراف الذي أرسلناه يا آدم ؟
لا يوجد شيء غلى الآن يا قائدي
في هذه الحركة ، لايوجد
حركة للإنجليز بالقرب من آمهار
لا يرسلون جوابا  ًلهذا السبب
ولكن نحن لا يوجد لدينا وقت للانتظار
لهذا سنقول بسم الله ، ونخرج في
طريق المعركة وفقا  ًلخطتنا
متى يا قائدي ؟
غدا  ًإن كان من نصيبنا
بعد أن نقيم صلاة السفر
ونأخذ المسامحة من الشعب
ادخل
جائت السيدة زينب يا سيدتي
! زينب
تعالي
لم اكن أتوقع قدومك ، عساه خيرا ً ؟
لدي خبر مهم لك ِ
تعالي اجلسي
أخبرني ، ماهي هذه الاخبار ؟
لا تقلقي لن يسمع احدا  ً
أراد القائد علي ان يلتقي بك
أخيرا ً
هذا يعني انه شخص يفي بوعده
وعد ؟
متى أعطى وعدا  ً؟
دعك الآن من هذا
متى دعاني ؟
اليوم يمكننا الخروج فورا ًإن تريدين الذهاب
.. لكن إن كان لديك عمل
فابن مدينة اسكوب مهما ً جدا ً بالنسبة لي
إنه عسكري يسُتحق فعل خبر عليه
خبر عن عسكري هارب لا يفوتُ
ما بك يا زينب ؟
هل أنت بخير ؟
لا شيء
هل توجب عليك ان تأخذي
قرارا ً مهما ًفي حياتك قط ؟
بالتأكيد
هل كانت النتيجة فقدان أحب الناس اليك ؟
ماذا تقصدين يا زينب ؟
لا شيء
انظري يا زينب
إن كان القرار الذي ستتخذه لن
يجتمع بحريته فهو قرار خاطئ اذا ً
لا تفكري كثيرا ً
قومي بما تؤمنين به
الأسلحة البريطانية التي
بقيت لدينا من المداهمات
يدعون عديم الشرف هذا
n filled 3,4
مشطه يكفي عشرة رصاصات
هذه المعدات ستتقيأ الرصاص في ميدان الحرب
مانيتك يا قائدي ؟
لدينا خمسة وأربعين منهم
لكن المهمات ليست كافية
وأنا جمعت الأسلحة و غيرتُ رصاصاتها
أي أننا سنستخدمها كأسلحة مركبة
حتى وإن لم يكن بهذا القدر
كل سلاح يطلق عشر رصاصات يا رفاق
يتغير القدر
جماعتنا يرمون خمسة
بضاعة ألمانية
ذو سوابق
ينتظر كثيرا ً
مؤسف أن يكون هذا الشيء
بأيدي الجبناء
هل سمعت يا مولود ؟
أقول يا مولود
يساوي اثنين مني
بدأت بالتذمر مجددا ً
إن كان رجلا ً بالفعل ليرمي الرصاصة في وجهي
ألم تسمع قصة كورشات
والأربعين هم مولود شاويش
نحن قمنا بتربية رجال على ان يساوى
ألف عدو
كان كل شخص منهم يعُرف
بالذكاء ن الإدراك والقوة
مايلزمنا ليس عساكر
بل إيمان
لن يحنوا رؤوسهم امام عشرة
عساكر أتراك بل أمام شعب كامل
لا تفقدوا إيمانكم
الله معنا
والله إن الله معنا يا قائدي
هناك أسخاص قادمون
من هؤلاء ؟
كل الرجال الذين تحمل أيديهم الاسلحة
وتحترق قلوبهم بشوق الشهادة هنا
فلتعلم أننا لا نفكر بالعودة
معسكر الشهداء
إنهم جاهزون لتنفيذ الاوامر يا قائدي
الآن أقضي عليكم يا هذا
أريدكم أن تجموعوا المؤنة والطعام
لكل المستودعات التي في الكوت
بالإضافة الى جمع السلاح، قنابل
اليد ، والرصاص جميع ماهناك
سيدي ، سنجمع معظم الأسلحة
سيكون ما لدينا كافي
إن احتاج البريطانيين للطعام والأسلحة
للاستعمار والإحتلال نحن سنؤمنهم
هل فهمتم ؟
فهمت يا سيدي
فاطمة
كنت أظن انك في الخارج يا أبي
إلى أين هكذا ؟
سنشتري أنا وزينب بعض الأغراض
ما ينقصك يا ابنتي ؟
قولي ، كوثر تحضره
هل تنتهي النواقص يا أبي ؟
لا أرتاح إن لم أحضره بنفسي
لا تقلق ، لن أتأخر
حسنا ً
اذهبي لنرى
الى اللقاء يا ابي العزيز
يوما ً سعيدا ً يا عم نجار
القائد شفيق نفذ كلمة القائد علي اخيرا ً
لن يجر ُ الأفراد الى الفخ
قال للعساكر خذوا حذركم يمكن للخطط أن تتغير
الحمد لله
ماذا ستفعلون أنتم ؟
هل ستنضم للطابور ؟
أصبح الأمر صعبا ً بعد الآن يا أبي
ماذا ستفعلون ؟
سنصطاد الأعداء بقدر استطاعتنا
سنقطع المعونات القادمة
للبريطانيين و نقوم بالمداهمة
هذه أهم فترة
انتظرنا متأهبين ويدنا على الزناد من قبل
اليوم ام الغد
كادت العاصفة ان تهب
أنتم تنتظرون الآن
ننتظر الشهادة
قلبي يحترق على الشهداء
الكثر الذين سيستشهدوا
أبي
قل يا بني
هل تثق بي ؟
أثق بك حتما ً
هل تساندني مهما افعل ؟
أساندك حتما ً
لكن ما المقصد من سؤالك ؟
حالته غريبة من الصباح يا أبي
مابك يا بني  ؟
ليس هناك شيء يا أبي
لنذهب الآن يا سعيد
سنتقابل مع فاطمة في الصحراء
حسنا ً
ابي
ليفتح الله طريقكم
لماذا تأخر القائد ؟
لقد وصل
وجهه يضحك
كان عقله مشوشا ً عندما ذهب
عليه علامات السرور
هذا يعني أنه حقق الذي لا يظن أنه سيتحقق
أيها الأسود
اليأس محرم على المسلمين حتى
و إن تجمع لديهم كل أعداء الدنيا
الوطن هو همنَا الوحيد
عندما تنظرون أنتم إلى هذه الصحراء الواسعة
ترون عظمة الله
ماذا عن عنايته ؟
سندفن كل الهموم التي تملأ عقلنا في السجود
نحن لم نمت بعد أيها الأبطال
جهزوا بندقيتكم
تمسكوا بإيمانكم
أحرقوا مخاوفكم
أظن أن النصر سيأتي اليوم
لكن فهمت أن
نحن أحياء اليوم
أما النصر
فهو ملك الله الذي لا زمن له
سياتي عاجلا ًآم  أجلا ً
هيا يا اخوة
لن تأتي فاطمة
ستأتي
كان لديها فرصة المقابلة مع القائد علي
ها هي آتية
من الذي معها ؟
زينب
نفعك هذا
تأخرنا قليلا ً
لا تؤاخذونا
لا عليك
لكن
أختي
ماذا تفعلين هنا ؟
القائد علي لم يدعوك
أنا دعوتها
كنت أظن أنك أتيت كي
لا تدعيني بمفردي يا زينب
وبعد ؟
ماقرارك ؟
أي قرار ؟
الله يعلم كم لدي عمر
و كم لدي هموم بهذا العمر
ربما سأجعل محمد يستشهد على يدي
ربما أراه يسيخ معي
لكن
لن أشعر بالندم أبدا ً
لأنني لم أقبل
قبلت الزواج بك يا محمد
ماذا ؟
ما الذي تقولينه ؟
أي زواج يا زينب ؟
محمد
هل قمت بإختطاف الفتاة يا بني ؟
كنت اعلم أنك لن تدعيني لوحدي على هذا الطريق
زينب , ما الذي يحدث ؟
قولي
نحن قررنا أن نتزوج
لأنكم قد جننتم
سررت جدا ً يا زينب
بني , هل أرسلنا القائد علي إلى
الكوت كي نقوم بإختطاف الفتيات ؟
إنها مسؤوليتي
إنتهى هذا الأمر يا سعيد
هيا فلنذهب
حققوا أمنيتكم ولنرى
سنرى ما الذي سيحدث عندما يسمع القائد علي
كنت أفكر تماما ً متى ستنظران إلي بهذا الشكل
هيا
هيا يا زينب
لا أعلم من بت تشبه
تعالي يا زينب
تعالي
قائدي , الشاحنات جاهزة لكننا  لا
يمكن لنا أن نجعلها تتسع لكل أولائك الرجال
لكن إن انزلنا براميل النفط ستتسع
سيتفحصون البراميل على الباب
سنفتح أغطية البراميل
وندخل الرجال غلى داخلها
انا سأتدبر ذلك الأمر يا قائدي
السلام عليكم
عليكم السلام
علمنا المطلوب يا قائدي
كل شيء كما نريده
الحمد لله
أنت قلت أن القائد شفيق
أهلا ً بكم يا سيدة فاطمة
أهلا ً بكم   يا سيد علي
إنكم رجل كلمتك
الحقيقة انني لم أكن أتوقع أبداً آن
تطلبوني من أجل المقابلة
في هذه الآونة
تحدث أشياء غير متوقعة
الأخت زينب
خيرا ً ؟
لماذا اتيت انت ؟
كنت ستبقين في المدينة
أنا أتيت بها يا قائدي
لم يأتي بها
إختطفها
ما الذي يعنيه انه إختطفها ؟
كما تعلم يا أيها الشاويش مولود
الجدة إفسا ليست راضية
وأبي لا علم له
والعاصفة ىعلى وشك أن تندلع
قام السيد محمد بإختطاف فتاة
إن تغضبوا علينا
فإنني سأتفهم ذلك يا قائدي
لكن لم يكن بغمكاني أن أنتظر أكثر
نعلم يا قائدي
ان هناك أعمالا ً آخرى
سامحونا لن
لن أكون عبئا ً عليكم
إن عين الحب عمياء وأذنها صماء
لا تسمع لا عاصفة ولا ترى صعاباً
أسدي أنا
كنت أنتظر متى ستفعل ذلك
حلال عليكما
بتما تستحقان بعضكما البعض
شكرا ً لك يا قائدي
فليبارك الله يا أخي
حلال عليك
محمد المجنون
لقدتجاوزتني حتى انا في الجنون
عندما قصصت حكايتي
كان قد خطر لي ذلك
كنت أنت قد منحتني الشجاعة يا سيد عمر
لا أخجلكم الله يا أختي
كوني مرتاحة
سيقع الخير من كل شيء غن شاء الله
فليرضى الله عنكم يا قائدي
كنا قلقون من أجلكم أنتم أكثر من أي شيء آخر
إن شاء الله سأكون معينا ً لكم
وليس مصدر قلقكم
نكون , أليس كذلك يا سيد عمر ؟
لا تقلقوا  أبدا ً يا قائدي
أنا سأجهز المطلوب
مفهوم
سيقام عرس
ولا أحد يصغي إلي مجددا ً
لا تنكد أنت
اخوك يتزوج
سعيد
هيا
لماذا تقفون ؟
لدينا عقد قران مساءً
هيا
من الواضح أن المقابلة قد تأجلت
فليكن
و أنا سأهتم بزينب
السيدة إفسا -
خيراً ؟ -
لا تؤاخذيني
طلبتك في هذه الساعة
لكن فاطمة غائبة عن الأنظار
لم تأتِ زينب أيضاً
هل هما مع بعض يا تري ؟
جرجتا سوياً وقت الظهيرة
لكن لم يراهن أحد بعد ذلك
الله الله
أخشى أن يكون قد حدث لهما أمر ما
و أنا أخشى من ذلك يا سيدة إفسا
فلتحاولي أن تتذكري
إلى أين يمكن أن تكونا قد ذهبتا ؟
كلتاهما مجنونتان ، هل يمكن معرفة
ألا تودين أن أكون سعيدة ؟
أي سؤال هو هذا ؟
حتى و إن أحزنك ذلك ؟
لماذا سيحزنني الشيء الذي سيسعدك ؟
لن يحزنك
أليس كذلك ؟
إن شاء الله ، لم تفعلي ما خطر  ببالي يا زينب
السيدة إفسا
إلى أين تذهبين ؟
ما الذي خطر ببالك ؟
لا أستطيع أن اصدق ما حدث
لم يكن يخطر ببالي أبداً أنني سأعيش
كل هذه الأشياء عندما اتيت إلى هنا
هذه الأماكن هكذا يا فطمة
يحدث كل شيء فجأة
فليحدث
لم يكن يخطر ببالي أبدا أنني سأزوجك
هل تعتقدين أنه كان يخطر لي ذلك ؟
قبل ان ارى تلك الاحلام
لم يكن  هناك شيء في بالي سوى عقلي
كنت ادعو من اجل أن تنتهي الحرب بأسرع وقت
أية احلام ؟
قبل ان يأتي محمد إلى الكوت
كنت أراه في أحلامي
و كان هو أيضاً يراني
ماذا ؟
هل تقولين لي هذا الآن يا زينب ؟
أنتما خلقتما من اجل بعضكما البعض
لماذا فكرت طوال هذه المدة ؟
تعلمين يا فاطمة
منعت الحرب ذلك باستمرار
إن حرب المحبين أكبر
أنتما ستنهيان هذه الحرب منتصرين إن شاء الله
إن شاء الله
إنك جميلة جداً
هل تعلمين ؟
عندما كنت صغيرة
كنت أخاف كثيراً من أن أعشق أحداً
لأنني لم أكن أود أن أفارق أبي ابداً
هل تذكرين ؟
كنا قد وعدنا بعضنا البعض عندما كنا صغيرات
أياً كانت منا التي ستعشق أولاً
كانت الأخرى ستمنعها
ألا أذكر ؟
آه يا فاطمة
و الآن أنتي إلى جانبي تساعدينني
لم ينتهي بعد
قومي و لنرى
حسناً
اصبح جميلاً جداً
لن ينتهي دون أن تضعي طرحتك
هل انتي جاهزة ؟
حسناً
جميل جداً
جميل
إستديري و لنرى
إنك جميلة جداً
أيها العريس
إننا نقيم عرساً في ظل كل هذه المشاكل
مولود
هل رأيت ما حدث ؟
نعم ، كما أن الجهاد هو أمر الله
فإن عقد القران كذلك هو أمر الله يا نيازي
لقد عانيت الكثير يا محمد
أنت أكثر من يستحق أن يحقق أمنيته
لم ينتهي عملنا بعد يا قائدي
الحرب مستمرة
إنتهت حربك أنت يا أسدي
أنت إكتملت
لا يمكن حتى للموت أن يفرق بينكما بعد الآن
شكراً لك
هل يكتمل المرء دون أن يحتضن
أخيه في أسعد لحظة له يا قائدي ؟
سعيد
خيراً يا هذا ؟
هيا
هل ستعاند في يوم كهذا يا سعيد ؟
ألا ترى بدلة العريس لائقة بي يا أخي ؟
أنت
يليق بك كل شيء سوى الموت يا أخي
شكرا لك يا سعيد
سامحني
إعذر عنادي
إنه يليق بك كثيراً
أتى كل شيء يا قائدي
بدأت التحضيرات في الخارج
إذاً ، فلتبدأ تحضيرات عقد القران
تعال و لنلقي نحن أيضاً نظرة يا سيد عمر
ما الذي سنهديهم إياه الآن ؟
هدية ؟-
نعم -
من أين كان لي أن أعرف أن هذه
الطلقة المجنونة ستقوم بإختطاف فتاة ؟
هل رأيتي يا أيتها السلطانة أسماء ؟
طار العمر من يدي كالطير
سأكون إلى جانبك قريباً
كشهيد
إن شاء الله
كبر ابناؤنا
أصبح يتيمنا محمد عنصراً كالأسد
لا يزال سعيد عنيداً و لكنه أصبح رجلاً هو الآخر
أمنيتي الوحيدة
هو أن ارى فرحة أبنائنا  قبل أن آتي إليكِ
خيراً في هذه الساعة يا سيدة إفسا ؟
أنت تعلم إن كان خيراً أم شراً
زيبن ، زينب
أقول زينب
زينب
زينب غير موجودة
و قد قالت لي كلمات غريبة هذا الصباح
السيدة إفسا
فلتهدأي
لا بد أن زينب بخير
تفضلي و اجلسي هكذا
ليس لدي وقتاً للجلوس يا سيد خسرف
أين هي زينب ؟
من أين لي أن اعلم يا سيدة إفسا ؟
لم تأتي إلي ابداً
يا للهول
فعلت هذه الفتاة ما خطر ببالي
ما الذي تقولينه ؟
ما الذي فعلته ؟
هربت زينب يا سيد خسرف
هربت زينب إلى محمد
ماذا ؟
توقفي و لنرى
من أين خرج موضوع الهرب هذا ؟
كذلك يا سيد خسرف
كذلك
لقد إحتدت تجاهي لأنني لم أعطها
و قد تحدثت صباحاً و هي تلمح
لا تفسير لهذا
هربت زينب
أبي
هل تثق بي ؟
بالتأكيد أثق بك
هل ستقف خلفي مهما فعلت ؟
بالتأكيد سأفعل
ولكن ما هدف سؤالك هذا ؟
ما الذي يستدعي تضخيم الأمر هكذا ؟
يجب أن نقول لهما هنيئاً لكم و أن ندعمهما
هل سنعرف الخير من الشر منك يا سيد خسرف ؟
ماذا لو استشهد محمد ؟
عندها ماذا ستفعل عزيزتي زينب لوحدها ؟
و أنا جئت و ها أنا على وشك الذهاب
لو بقيت وحدها فماذا ستفعل ؟
الله موجود
هو يكفينا جميعاً
إذا حدث كما تقولين
أولاً يجب علينا أن نتصرف بعقل سليم
و أن نفكر بما علينا فعله
مهمتنا حتى في أشد الليالي ظلمة
هي العثور على الأمل و إحيائه
أظهري الرضى
و سامحيهم
محمد يتيم ليس لديه أحد
و زينب أيضاً كذلك
دعيهما يضمدان جراح بعضهما
آه يا زينب ، آه
آه يا حملي ذو الحناء
السيدة زينب ابنة داوود
بأمر الله و سنة نبينا عليه الصلاة و السلام
و بإجتهاد الإمام الأعظم أبو حنيفة
و بشهادة الشهود الحضرين هنا
بمهر معجل قدره أربعين درهماً من الذهب
هل قبلتي الزواج من محمد بن خسرف ؟
قبلت
هل قبلت ؟
محمد بن خسرف
بأمر الله و سنة نبينا الكريم عليه الصلاة و السلام
و بإجتهاد الإمام الأعظم أبو حنيفة
و بشهادة الشهود الحاضرين هنا
بالمهر المعجل الذي وعدت به زينب بنت داوود
و قدره أربعين درهماً من الذهب
هل قبلت الزواج من زينب بنت داوود ؟
قبلت
هل قبلت ؟
الشهود
السيد عمر بن ميرزا
والسيد علي بن اسماعيل
هل تشهدان على هذا ؟
شهدنا
إذاً فقد عقدت قرانكما أمام الشهود
الموجودين هنا و أمام جميع الحضور
ليبارك ربي عقدكما
آمين
اللهم
لقد كنا شاهدين على زفاف هؤلاء
فكن أنت أيضاً شاهداً
آمين
اللهم
بارك في عقد زواجهما
آمين
ثبت بين هذين الشابين بالسعادة والحب والمودة
واجعل لهما نصيباً بما كان بين حضرة حواء وآدم أبونا
وبين حضرة خديجة والدتنا وسيدنا عليه الصلاة والسلام
من المحبة والألفة والسعادة
آمين
واجعل لهما نصيباً في أبناء وبنات صالحين
ومنّ عليهما برزق وفير وعمر خيّر وطويل يا ربي
آمين
ليبارك الله لكما
أصبحتما قلباً واحداً في جسدين مختلفين
حتى لو تم عقد هذا الزواج تحت الغيوم السوداء
وحتى لو كان البلد يحترق
فنحن لن نفقد أملنا
أقسم بالله
بقدر ما تحبان بعضكما
لو أحببتما البلد أيضاً
فلن يهزم نسلنا
إن شاء الله
سيدي
كما أمرتنا تم تجهيز المستودع لوضع الذخائر الجديدة فيه
وضعت حارسين عند كل مستودع -
دعك من المستودعات الآن يا مختوم -
فاطمة غير موجودة
هل سمعت أي شيء ؟
لقد رآها أحد الرجال وهي تخرج من الكوت يا سيدي
لماذا لم يمسك بها ويحضرها ؟
من كان معها ؟
لقد اعتقدت أنك أذنت لها يا سيدي
كانت معها السيدة زينب
إن أردت فسوف اخرج إلى الصحراء حالاً
كلا
لقد أرسلت ما يكفي من الرجال إلى الصحراء
أساساً من المستحيل العثور على مغارتهم في الليل
آه يا فاطمة
إذا كنت مع أوسكوبلو ذاك مجدداً
فسوف تعانين مني هذه المرة
هذه هي الهدية الوحيدة التي يمكنني أن أعطيها لك يا أسدي
هذه الساعة بقيت تذكاراً لي من أحد أخواني الذي استشهد
هي لك الآن
لكن يا قائدي لا يمكنني أن أقبلها
ستفعل
حافظ عليها أفضل مني
بعد إذنك يا قائدي
بلادنا تعطي فتاة هذه الليلة
إلى يد الأناضول
إلى اسطنبول
إلى جندي تركي
هذه الليلة هي ليلة شرف
وهذه هديتي
اقبلوها
ليرضى الله عنك يا سيد عمر
كنت قد اشتريت هذه من بيروت
سوف تليق بك كثيراً
سلمت يا فاطمة
لقد أتعبت نفسك كثيراً
أنا ممتنة لك جداً
مهما فعلت لك فهو قليل
لقد لاقت كثيراً
وهذه منا يا أخي محمد
هدية صغيرة منا
اعتبر قليلنا كثيراً
بينما كنا أسرى في معسكر البصرة
كنت قد صنعتها من الخرز
أنتم أناس أصحاب قلوب جميلة جداً
ليرضى الله عنكم
وعنك يا أخي
افتحها
المحفظة المحفظة
وهذه هديتي
هذه كانت لأبي
ليس لها قيمة مادية كبيرة
ولكن قيمتها المعنوية كبيرة بالنسبة لي
أخي نيازي
تعال
أخي أنا
سلمت كثيرأ يا أخي
سلمتم جميعاً
ليس لدي كلام أقوله
كان هدفي الوحيد هو الاجتماع بمن أحب
وهذا قد حدث و الحمد لله
لقد سررنا بفضلكم
ليرضى الله عنكم جميعاً
وعنك يا أخي
أنا
ليس لدي هدية أقدمها لك
ولكن
إن كان لنا نصيب وعدنا إلى اسطنبول
فسوف تكون تلك الكتب التي رغبت بها بشدة كلها لك
تلك الكتب التي قمت بختمها حتى لا أقرأها
سعيد
أخي
بفضل محمد وزينب
لقد تخلصنا من غم الحرب هذه الليلة
ليكن نسلنا كبيراً
لتبدأ حفلتنا
تفضلوا
هيا تفضلوا , تفضلوا
ابنتي
عزيزتي زينب
بالأمس كنت لا تزالين بحجم اليد
الآن ذهبت من بين يدي
ليتك كنت بجانبي الآن
لكنت قلت كل ما أريد قوله في وجهك
لقد سامحتك يا ابنتي
أملي الوحيد من الله
هو أن أرى وجهك الجميل مرة أخرى قبل أن أغادر هذه الدنيا
ربي اجعل لي نصيباً بهذا
يا ربي
أنت في جهة
وأنا في جهة
الحواجب السوداء والعيون تشبه الغزال
أيها الجنود
قفوا مستعدين مع البنادق
ألمنا واحد وفرحنا واحد
وليكن مجدنا واحداً
لتكن السماء الزرقاء وهذه الأرض شاهدة على مجدنا
السيف رفيق درب الرجال
لو تلطخت هذه اليد بغير دماء الجنباء
لتصبح صخراً
من أجل الأمة
ومن أجل العلم
شرف هذه الليلة
من أجل العروسين
الطلقات الثلاثة
استعد
أطلق
لا تصمت سيوفنا
ولا ينزل علمنا
وليسلم وطننا
آمين
هيا
أنا لا انجح بهذا يا أخي
هيا أيها العريس
لو كنت أخذت فتاة من هذه البلاد
لكنت عرفت كيف أفعلها
هيا انهض بسرعة
كلا يا أخي نيازي
هيا وتقول لي العكس
اذهب في مواجهة أخيك
تقدم
تعال لنرى
هيا
لا تقف
أخي نيازي تعال
يلا
دون تأخير
لا تدر
إلى أين
توقف
هيا
هيا لندر
تعال انت
هذه الأماكن التي جرني إليها قدري حتى نهاية حياتي
أشعر أن وقتي قد انتهى فيها
قريباً ستبدأ حرب كبيرة
وبالنسبة لنا ستقوم القيامة الصغيرة
الوقت الذي كنت أعتقد فيه بأننا سنهزم الأتراك
أجد نفسي أختفي خلف ابتسامة لا تقنعني أنا
الصحراء
علمتني بأن كل شيء أعرفه هو عبارة عن ذرة من الرمال
الأتراك عدا عن كونهم عدواً قوياً
فهمت بأنهم يمثلون ثقافة قديمة وعميقة
إنهم لا زالوا يشعرون بأننا جيش صليبي
نحن نتمنى أن نحصل على نصر كبير
ونحن نلتجئ خلف آلات ميكانيكية
ولكن هم
بالأسلحة التي لا تراها العيون
يبدون كأنهم سيكونون بلاء علينا طوال العصر
روبرت
هل كل شيء على ما يرام ؟
أجل, أجل
كل شيء على ما يرام
الجيش جاهز
سوف ننطلق غداً في الصباح الباكر
جميل
هذا مساؤنا الأخير يا روبرت
آخر مساء سيمر هادئاً ولطيفاً
آمل أن لا يكون شفيق قد صدق علي
وإلا فسوف يذهب كل شيء هباء
لن يصدقه
الشك شيء كهذا يا روبرت
إن زرعت بذوره مرة واحدة
فسوف يكبر في كل فرصة يجدها
وأنا زرعت البذور في داخل شفيق
وأوسكوبلو سقاها
القائد شفيق
لن يصدق أقرب صديق له بالسلاح
بل سيصدقنا نحن
أعداؤه
آدم
مرني يا قائدي
هل يوجد برقية من المقر ؟
كلا يا قائدي
كيف هي معنويات الجنود ؟
كلهم ينتظرون حملة الغد يا قائدي
جميل
غداً
ليس معروفاً من منا سيكون شهيداً
ومن منا سيكون غازي
هذا يعلمه الله يا أخي
مكتوب في أقدارنا
لقد حاربنا كثيراً
وقدمنا الكثير من الشهداء
ليجعل الله مكانهم جميعاً الجنة
آمين
الأعداء قد غرسوا خناجرهم من الجهات الأربعة
غداً سنخرج تلك الخناجر
وسنغرسها في صدور الإنجليز
إن شاء الله يا أخي
ليجعلنا الله نعيش هذا الفخر
ثم ليجعل لنا نصيباً بالشهادة
آمين
آمين يا أخي
انتباه
ارتاحوا أيها الأسود
استمروا
أمرك يا قائدي
كيف أصبح جرحك يا شامل
الحمد لله يا قائدي
كل واحد منكم جاء من مكان مختلف
من أجل الدفاع عن هذه الأرض التي لم تروها من قبل
الدولة العثمانية
هي نسر يصل جناحيه إلى كل مكان في الدنيا
لقد هبت عاصفة
ولكن
فجر هذا الأمر هو الفرح
ولا تنسوا
مكافأة النصر هي التذكر
ولكن كما نذكر نحن ألب أرسلان
ونسلنا سوف يتذكركم
إن شاء الله
إن شاء الله يا قائدي
هيا لنرى
أذهبوا الشوق لبعضكم جيداً هذه الليلة
انظروا إليّ
أبقوا معنوياتكم عالية وقلوبكم مسرورة
أنتم أبطال هذه الدولة
الأبطال الذين يعدون الأيام من أجل الوصول إلى أرفع مقام
دمتم
سلمت
أنا ممتن على كل شيء فعلتموه يا قائدي
سلمت من أجل كل شيء يا سيد عمر
لولاكم لما استطعنا أن نقيم زفافاً كهذا
سلمتم جميعاً
ليكن فداء لك يا بطلي
أنت في عمر ولدي
لقد سررت كما لو كان زفاف ولدي
ليسعدكم الله يا أسدي
أختي زينب
سلمت يا قائدي
العقبى لكم
نحن رؤوسنا مربوطة يا أختي
إنه وقت الخير
اتركوا المتزوجان حديثاً على راحتهما
هيا
توقفوا
توقفوا قليلاً
محمد
هل يمكنك أن تعطيني ولاعة
بالطبع يا أخي نيازي
هيا
نيازي يا هذا
لو قلنا لك افعل هذا فلم تكن لتفعله
من أين خطرت مثل هذه الأشياء في بالك ؟
أخي نيازي
سعيد
هل أنت بخير ؟
لقد تلقيت بعد الصفعات والجلدات من أجلك, هل هذا كثير ؟
ليت جدتي وأبي خسرف كانوا هنا أيضاً
يا ليت
هذا يعني أن تهريب فتاة فجأة يكون هكذا
ولكن لا تحزني
عندما ينتهي كل شيء, سنأخذ جدتك ونذهب إلى اسطنبول
سنقيم العرس الأساسي هناك, إنها جميلة جداً
دوماً كان ينتابني الفضول حول اسطنبول
ذلك المكان مدلل وجميل بقدركِ
زينب, ارفعي رأسكِ الآن
لقد أصبحتِ حلالي
لقد أقسمتُ على أن أمضي عمراً معكِ
هذه كانت قلادة أمي
كانت شاهدة على كل شيء عشته إلى الآن
وبعد الآن أريدكِ أنتِ أن تكون شاهدة
محمد هذه ذات قيمة كبيرة
لا يمكنني قبولها
أنا خبأتها من أجلكِ
إن لم تقبليها
ستجرحينني أنا من جهة, وذكرى أمي من جهة آخرى
حسناً
سأخبئها إلى نهاية عمري
أدعوا الله أن لا يفرقنا في العالمين
آمين
يا ربي الذي لا يجعل جباه الذينيسجدون تنحني
انصر جيشنا الذي يذهب للحرب وهو يظهر الطاعة لك فقط
آمين
و الكفار الذين سفكوا دماء جيش الإسلام, وتسلطوا على
عرضنا وشرفنا, ويسعون لمحي ديننا عن وجه الأرض
اقهرهم وحطمهم باسمك الشريف القهار
آمين
امنح القوة لجنودنا, والشجاعة لقلوبهم, والحدّة لأعينهم
يا الهي لا تجعل الكفار يدهسون أراضي الإسلام بأخذيتهم
آمين
يا الهي الرحمن الرحيم
لا ينتصر جيشنا إن لم تقل أنت ذلك
لا تكون شهادتنا واقعة إن لم تقبلها انت
إم لم ترد أنت لا تضيّع حبة رمل واحدة حتى طريقها
لا تتركنا محزونين أو مظلومين أو بلا حيلة
بالتأكيد أنت الذي يسمع دعائنا ويقبله
آمين
الفاتحة
سيد خسرف
لقد حان الوقت
لا ترسلني من دون أن آخذ مسامحتك
مسامح يا قائدي
الكوت بأمانتك
مهمتك هي لك مجدداً
اذهب إلى فرنك, ولا يبقى الشعب بلا خبز
حسناً يا قائدي
تقبل الله يا قائدي
نحن جاهزون, متى ما قلت سيتبعك رجالي
لا يطول الأمر كثيرأ وننطلق
.. المكان هنا بأمانتك, إن حصل ولم نعد
ما هذا الكلام يا قائدي ؟
إن شاء الله ستنتصرون
أنت لا تقلق على المكان هنا
نحن نحمي مدينتنا
سلمت أيها الشريف نجار
سامحني بحقوقك
مسامح يا قائدي
لا يمكنكِ استعمال صورتي أو اسمي
في الحقيقة لم يتبقى أحد في الكوت لم يرى وجهي
لن يتم استعمال اسمك أو صورتك في أي مكان
يكفي أن تقول لي الأشياء التي اود معرفتها
جميل, إذاً اسألي
ولكن علينا أن نسرع
لو أنني لم اعطكِ وعداً لم كان
هذا الأمر يعقل أن يتم بهذا الوقت
حسناً, سأبدأ فوراً
تفضلي
.. إن كسبتم الحرب
سنكسبها إن شاء الله
حسناً, لنقل أنكم كسبتموها
ما الذي تفكرون بفعله في القبائل العربية التي خانتكم ؟
عن ماذا تسألين ؟
عن الشريف نجار مثلاً
ما أدراك أنه خائن ؟
في الأصل السؤال هو هذا : كيف لا ترين أنتِ أنه خائن ؟
لا يمكننا أن نتحرك وفقاً للظنون
علاوة على أن هذا لم يكن جواب سؤالي
كما الحال في جميع الدول, فإن
الدولة العثمانية قد ارتكبت أخطاءً
نحن الآن ندفع ثمن تلك الأخطاء
عندما تنتهي الحرب
علينا أن نسعى للإعمار وليس للإنتقام
من وكيف سيفعل الأمر الذي لم يتمكن أحد من فعله قبل ؟
الدولة العثمانية ستخرج من الحرب كدولة متعبة
إن بقي هناك دولة
لا يطول بقائنا بلا دولة, ولا أن نقول أمراً ولا نفعله
في يوم ما, يخرج شخصاً مثل ألب أرسلان أو الفاتح أو سليمان
ويجعل الشيء الذي يُقال عنه مستحيل يحصل
الحاصل يا سيدة فاطمة, لم نعاني أبداً من جهة الحرب
سيكون الحظ بجانبنا بإذن الله
لم تنتهي أسئلتي بعد
ولكن أجوبتي قد انتهت
تفضلي رجاءً
هل نحن جاهزون من أجل الانطلاق يا سيد عمر ؟
جاهزون يا قائدي
ولكن
يوجد لدينا اثنين ناقصين
سيرافقكِ أحد أصدقائنا إلى الكوت
سلمت, لا داعي أبداً
أنا يمكنني الذهاب بمفردي
أنا مدرك أنه يمكنكِ الذهاب بمفردكِ
ولكنني سأفرح إن لم تكسريني
لا يبقى عقلي عندكِ
عندها خذوني أنا أيضاً معكم إلى المكان الذي ستذهبون له
هذا غير ممكن
لمَ ؟
هل المكان الذي أنتم ذاهبون إليه سري جداً ؟
ظننت أن المقابلة قد انتهت في الداخل
لا تقلقي, على أي حال ستعرفين المكان الذي نحن ذاهبون إليه
لا يكون لديك شك أبداً
ولكن أظن أنك تسمح لي بالبقاء قليلاً بعد, أريد أن أودع زينب
بالتأكيد
هل أنتِ جاهزة ؟
لمَ ؟
لـ جولة الترفيه بعد العرس
لا أعلم كم يوجد أناس في جولة الترفيه التي هي عبارة عن فتح
ولكن أنا جاهزة
إن أردتِ يمكنكِ البقاء
كلا يا محمد
سأعيش معك وأموت معك
حسناً إذاً
لأقدم لكِ منشأة بترول كهدية زفاف
أين بقي أبناؤنا ؟
لا يبقوا نائمين
نيازي
لقد بدأت بالحماقة مجدداً
ها هم قادمون
زينب
فاطمة
كنت أجمل عروسة رأيتها
لا أفسد الله سعادتكم أبداً
شكراً لك يا فاطمة
لأنك كنت إلى جانبي
وشاركتيني سعادتي
فليرضى الله عنك
لا بد أن العم نجار
قد جن من القلق الىن
سيغضب كثيراً مجدداً
لا تفكري أنت بهذه الأمور أبداً الآن
أنا سأتدبر أمر نفسي
إنت حزن صديقتي فإن يدي ستكونان
على ياقتك, على ذلك الأساس
أجدك أينما تذهب
تجدين
لا شك لدي بذلك أبداً
السيدة فاطمة, إن تسمحوا
يجب علينا أن نذهب بعد الآن
بأمان الله يا صديقتي
وأنت كذلك يا صديقة روحي
هيا أيها الأسود
فلنقم بالعمل الذي علينا أن نقوم به
هل أتت الملابس الإنجليزية ؟
جاهزة يا قائدي
إنها في الشاحنات, مخبأة بعيداً
السيد عمر
قل لرجالك أن يجمعوا الخيام
سنذهب
بأمرك يا قائدي
سيكتب التاريخ شجاعتكم و ذكائي
كم أننا أناس تاريخيون
السيد كوكس
لدي أخبار جميلة من أجلكم -
أصغي بفارغ الصبر -
الجواسيس الأتراك
تجسسوا على وحدتنا
وبعد ذلك إبتعدوا بسرعة وذهبوا يا سيدي
جيد
كما أريد تماماً
عندما يصل هذا الخبر إلى القائد شفيق
سيعتقد أن الأسكوبي يكذب
الأسكوبي
أتت نهايتك
أتت نهايتكم كلكم
كلكم
قائدي
وصل تلغراف
الجواسيس, رأوا الوحدة الإنجليزية التي عند العمارة
تجري التحضيرات هناك
ما الذي تقوله أنت ؟
تم ملاحظة أن الإنجليز ينوون الهجوم على العمارة
كنت ستوقعنا في الكمين
كيف تخطئ خطأ كهذا ؟
هل تتعمد ذلك ؟
لكن الخطأ الأكبر
هو لي
لم يكن علي أن أصدقك بعد كل هذه الأحداث
قل للطابور
بعد أن نلتقي مع السيد سليمان العسكري
سنذهب إلى الشعيبة
سنعود إلى الخطة القديمة
إبدأوا التحضيرات حالاً
سنخرج إلى الطريق بأقرب وقت
بأمركم يا قائدي
إنتباه
محاربي بريطانيا العظمى الأبطال
جنود الرب
لقد أتى اليوم الذي ننتظره
من أجل أن نضم أراضٍ جديدة لمملكتنا التي أسسناها
على وجه الأرض ونقوم بإنقاذ المزيد من الناس
ستحاربون بشرفكم
أنتم
الأسود الهنود
إنكم هنا لتحرروا هذه الأرض التي إستولى عليها
الأتراك عبر إراقة دماء المسلمين فيما مضى
لا تترددوا ولو لحظة من أجل فعل ذلك
إنكم تعلمون كم أن الدولة العثمانية غدّارة وجانية وبربرية
نحن مملكة بريطانيا العظمى
سنفدي أنفسنا من أجل أن يعيش كل
شخص مسلم ومسيحي بحرية ورفاهية
سنموت إن تطلب الأمر ذلك
فليحمكم الرب
شكراً لك
إلى اليمين
دُر
إنتباه
الطريق نظيف
لا يوجد أحد يا سيدي
سيكون نظيفاً بالتأكيد
لو بقينا لعلي لكنا قد وقعنا في الكمين منذ زمن طويل
لماذا على القائد على أن يقوم بشيء كهذا يا قائدي ؟
إن نفسي ليست مرتاحة
عد إلى رشدك أيها الجندي
هل نقود نحن هذا الجيش بناءً على أحاسيسك ؟
أسرعوا
فلندرك السيد سليمان العسكري قبل أن يحل المساء
لقد أضعنا وقتاً دون جدوى أساساً
آه يا علي آه
هيا يا بني
لا توقف حتى الإستراحة
أسرعوا
إلى أين وصل الطابور يا ترى ؟
إلى أين يصل ؟
لم يمر وقت طويل على خروجهم
أية أحلام كنا قد حلمنا بها ؟
كنا سنحارب
كنا سنغرز الخنجر بخاصرة العدو ونستشهد
لكن القائد شفيق لم يأخذنا
بقينا هنا
إذاً, لم يهدأ غضبه علينا
إن كان لا يزال غاضباً منا
هل كان ليأتي الليلة الماضية ويتحادث معنا ؟
إذاً, لماذا لم يأخذنا يا أيها الشاويش شامل ؟
لا بد أن هناك شيئاً يعلمه
أي شيء سيعلمه يا أيها الشاويش شامل ؟
من الواضح أنه لا يزال غاضباً علينا
لماذا تفكرون بكل شيء بشكل معاكس يا أخي
هناك حاجة للجنود في المدينة كذلك
إن عاد الأمر إلي
لهذا السبب لم يأخذنا
فليكسر هم الأعداء هناك
ولنقم نحن بدورية في الكوت
والله إن هذا الأمر لا يروق لي أبداً
والله وانا كذلك
لا توجد هناك مهمة تروق وأخرى لا تروق يا أخي
المهمة مهمة
لا تتذمروا بعد الآن
هيا
أيها القائد
بناءً على أمركم
رجلي الذي يراقب هذه المنطقة منذ أيام
قال أن الوحدة التي تحمي المؤسسة قد
خرجت صباح اليوم في الطريق بإتجاه الشعيبة
جميل
إذاً, لا بد أنه قد بقي هناك مفرزة
واحدة من الجنود أو أقل من ذلك
متى سنهاجم يا قائدي ؟
في وقت الفجر
في الوقت الذي يكون فيه الجنود بأضعف حالة دفاع
إننا هنا حتى الفجر
وبعد ذلك
إما في المؤسسة أو في الجنة
التقيت بالسيد سليمان العسكري
غداً
سنبدأ المداهمات بعد الفجر
هل سنداهم مع الطابور العسكري يا قائدي ؟
لا
كل الجيش سيتبّع القائد الذي معه
سنكون أول طابور يداهم
ليبدأ جميع العساكر بتجهيز مهامهم من الآن
ثم استرح
غداً هو اليوم الكبير
ليكن الله بعونكم
آمين يا قائدي
افعل الآن ما أقوله
ثم استرح
أمرك يا قائدي
فهمتم كل شيئاً جيداً, أليس كذلك ؟
تتحركون عند طلوع الفجر
سننهي أمر الأتراك قبل أن يستوعبوا ما يحصل
لا تقلق
حتى أنهم بدأوا بالتسرب
حاصرنا أطرافهم
كم أنه ممتع, أليس كذلك ؟
ماذا عن نجار ؟
أمر نجار سيبدأ لاحقاً
سيُبدلّ الجنود أماكنهم وسط الحرب
و يطلقون على الأتراك من خلفهم
هل سيدير العناصر أنفسهم بمفردهم ؟
! تتوقع الكثير من عربي
نحن سندير هؤلاء العناصر
وسيستشهد نجار
لأجل احتفال النصر
يجب أن يجهز أحداً الاحتفالات التي سنقوم بها, أليس كذلك ؟
توقفوا
من أين تأتون بهذه الساعة ؟
قادمون من البصرة
أصابنا الكثير
إننا في الصحراء منذ أيام
بأمر مَن جئتم ؟
النقيب روبرتن
يجب أن نأحذ الوقود إلى هناك
ما رقم لوحة السيارة ؟
لماذا تسأل ؟
يبدو أنك لا تعلم عمّ حدث
هناك أوامر صارمة
وأنت يبدو أنك لا تعلم أن جيشنا في الحرب
إن لا نحضر الوقود في وقته
يحاسبنا النقيب
رافقهم أنت
وانظر الى لوحة سيارتهم أثناء ملئهم الوقود
حسناً
اعبروا
افتح
تدبر أمر المناوبين الذين هناك
وانتظر أمراً مني
عُلم
استعد
الآن
جميل
انتظروا هنا إلى أن تمتلئ
هذه سيارة التي يتم البحث عنها
سنقتل بصمت بقدر ما نستطيع
نحن سندخل وانتم احرسوا
لا تدعوا أحداً منهم
وضبوا المكان هيا
هيا سنذهب
أطلقوا
اهجموا
ليهاجم الجميع
هجوم
نصبوا فخاً يا سيدي
حاصروا أطرافنا
كان علي محقاً
جميل
استعد للاطلاق
القائد شفيق
كنت أنتظر هذه اللحظة منذ زمن
لا يمكنه النجاة بعد الآن
إطلاق نار
أرسلوا باقي العساكر
أرسلوا الباقي العساكر
تحملّوا يا أبطالي
لا تسمحوا لهم أن يتجاوزوا حدّهم
إنهم كُثر يا قائدي
استمروا بالإطلاق
إنهم يتقدّمون
إنتهينا الآن بالفعل
انتظر يا نيازي
نبدأ للتو