لنعلقها هكذا في المنتصف ، جميل جدا
روحي
انها مائلة قليلا ً
نعم
لنضع هذه الطاولة في الوسط
جميل جداً
نعم هكذا
انتبهن رجاءً
نعم
حسنا
جاءت
صديقتي الغالية
تعالي يا زينب
دعني اعرفك على أقرب صديقاتي
التي أكتب أخباري لها
يا للهول يا فاطمة
كنت اعلم دائما أنك شخص مختلف
لكن لم أتوقع أبدا أنك ستصبحين صحفية
ما هذا يا زينب ؟
جئت لاغير قدر هذه الاراضي السيء
أريد  أن تشعرن النساء
اللاتي تعشن هنا بالحضارة
وهل هنٍ سيرغبن بهذا ؟
التجديد يا زينب
التجديد جيد
التجديد لامع
يجعل الانسان يعشق نفسه
كما تعشق الفراشة الضوء
التجديد جيد
ابنتي فاطمة
ماذا فعلتي في المكان ؟
أبي العزيز
ابنتك الصغيرة كبرت بعد الآن
جئت لأغير قدر الأراضي التي ولدت بها
سأبدأ هذا بالغرفة ثم بالمنزل
هل لأبيك مكان بهذا القدر الجديد ؟
بالتأكيد
لكن مقابل هذا
ستساعدني بإعداد الأخبار
عن طريق استعمال نفوذك
أي نوع من الأخبار
نحن نعيش في الحرب يا أبي ، من عدو من ؟
ومن صديق من ؟ أريد أن أعرف كل شيء
أريد أن أعرف الألعاب التي تدور خلف الستارة
ابنتي ، نحن ما أدرانا بالألعاب و الأفخاخ
لا شيء يحصل إن لم يسمح الشريف نجار به
إن لم ترفع تلك الستارة
لا يمكن أن تلعب تلك اللعبة
لا أحد يعرف ما تعرفه أنت يا والدي العزيز
أنت لديك  علم عن الطير الطائر حتى
نرى يا ابنتي ، نرى يا عزيزتي فاطمة
ولكن هذا المساء لدينا ضيف مهم جداً
أنتِ أيضا تساعدين بالتجهيزات ، أليس كذلك ؟
بالتأكيد ، من القادم ؟
القائد شفيق ، سيجلب خبر مهم جدا
جميل جداً ، لقد حصلت على أول خبر لي حتى
فاطمة ، لا تسألي أشياء لا يمكن السؤال
عنها أمام السيد القائد و تجعليني أخجل
أنت لا تقلق أبدا يا والدي العزيز
ابنتك قامت بالعديد من المقابلات
مع العديد من السياسيين في بيروت
أنا أعرف جيداً كيف يجب التكلم
مع أولئك الرجال
حسناً ، حسناً يا ابنتي
ابنتي زينب ، أنتِ لا تطيعي هذه المجنونة
إن أطعتها ، تخرجكِ انتِ أيضا عن الطريق
و أنا لأذهب الآن يا فاطمة ، عندما
رأيت كاتبة و قارئة هكذا فرحت جداً
أنتِ تخرجينني من جيبك
لا تقلقي ، لدي خطط مهمة جداً من أجلكِ أيضاً
اذاً تعالي إلي غداً ، واشربي قهوتي المرة
ممكن ، مازال لدينا الكثير لنتكلم به
إلى اللقاء
كل شيء سيكون جميلاً جداً
أنا أنتظرك منذ زمن طويل جداً أيها الاسكوبلي
لدرجة أنني أرتجف أمامك كعصفور مسكين
أين رأيت عصفور ينتظر صائده ؟
لقد قلت ذلك من باب اللباقة ، لست
صائد يا علي الأسكوبلي ،أنت ضيفي
حل وثاقه
اليوم لا يوجد أسلحة
سندفن غضبنا في الصحراء
علاوة على أننا سنبقي انتقامنا
مقيداً في الدهاليز العميقة
الدماء التي على يديك ، تجعل
عرش الإيمان الذي في صدري يهتز
لا داعي للتقرب
حسنا ً ، دعنا نوصل تقربنا
عن طريق السياسة اذاً
هل تود القدوم الى خيمتي ؟
......لو أنني قلت لا أريد
هل ستستمع لي ؟
لقد قالوا أنك شخص طريف
و كانوا قد قالوا أنك شخص ذكي ، لا تصدق
كل ما تسمعه
سعيد
محمد
اضغط على الزناد ، لا تجبرني
نحن قلنا ما سنقوله ، أنت الذي يضغط علينا ،
لا يليق هذا بك
من الذي لا يليق في إطاعة أوامر القائد ؟
فكر قليلا ، ربما تجدها
فكر كم مضى على استشهاد الشاويش سفر ؟
هل أخطئنا بمهاجمة الأنجليز ؟
هل وضعنا أخينا تحت التراب بلا فائدة ؟
ألم تكن معنا أيضاً هناك ؟
ألم تحارب معنا أيضاً يا شامل ؟
هل قلبك الآن راض عن توجيهك للسلاح نحونا ؟
و أنتم فكروا لماذا وجهّ هذا السلاح
باتجاهكم يا محمد
هل أخبرتموني عندما وضعتم خطة
بينكم ، وذهبتم إالى القائد علي ؟
أم أنكم ذهبتم من دون أن تقولوا أي شيء؟
تكلم يا أخي
لماذا تسكت ؟
أنت تخدع نفسك يا شامل
لو أن القائد علي لا يفكر بشيء
لما كان سيسمح ببقائك هناك
ما فعلتموه لم يلق ، لا بك ولا بالقائد علي ،
و لا بكم
يوجد بيننا الكثير من النواحي المشتركة
أيها الاسكوبلي
مثلاً كلانا هاربان ، بسبب القادة الحمقى
الذين لا يفهموننا
لو كنت مكانك لما كنت واثقاً لهذه الدرجة
يقولون أن الصحراء تجعل الناس يرون السراب
ربما صراعي هذا مع شفيق ، هو عبارة عن مسرحية
هذه مسرحية واقعية جداً
و الممثلين هكذا
أعتذر ، هل يريد ضيفنا شيئاً ؟
أن تتركوا أرضي و تنقذوا أرواحكم
تواجدنا هنا هو بطلب من الشعب
إنهم بحاجة للرفاهية
لون الرفاهية أبيض
أنتم طليتم الشعب باللون الأحمر
و تقولون لقد أحضرنا الرفاهية
لا يمكن شراء الحرية بالنقود ؟
ثمنها هو الدم
هل دفعتم ذلك الثمن للإيرلنديين ؟
أكثر مما دفعتموه أنتم للعرب
حسناً الهنود ؟ الإفريقيين ؟هل حصلوا على
الرفاهية التي انتظروها ؟
لقد وصلوا إلى رفاهية أكبر من
التي أعطيتموها أنتم للبلقان
لقد أهدرتم دماء الشعب لسنوات
و الآن تسلخون جلدهم
في نهاية الأمر سيبقى بيدكم قطع من العظام
كل هذه الحروب التي دخلتموها
هي من أجل قطعة من العظام
علينا أن نغذي كلابنا الوفية
بما أنك ذكرت الكلب الوفي
أين هي السيدة فكتوريا ؟
في المكان الذي تستحقه
مؤسف
لقد كان حبها لك كبير جداً
و بصفتك رجل محترم ، لا تتركها وحدا غالباً
الموت جميل عندما تكون وحيداً أيها الأسكوبلي
يمكن للموت أن يكون
منقذاً عندما تكون قد أصبحت وحيداً
و فقدت كل أملك و
أصبحت مزخرف بالغضب
فكتوريا كانت وحيدة وحزينة
بسببك أيها الأسكولبي
أجسادكم هي عبارة عن ذنب متكبر
أنتم جبناء مملوئين بالهواء
و أنتم علةً قد علقت على رقبة الدنيا
أملكم الوحيد هو أيدي الغرب القوية
عندما كنت طفلاً، قرأت نهاية الغرب الحزينة
في سفوح جبال ديمير
يقول أجدادي ، بنينا هذه الدول ،
و هدمنا هذه الدول
انظر أيها الأسكوبلي
مستقبل الدنيا ، هو التقدم الذي في الغرب
الدنيا ستتخلص من الظلام عن طريق حكم الغرب
في الأصل ، الشمس ستشرق في ذلك اليوم
في اليوم الذي ستشرق فيه الشمس من الغرب
ستقوم القيامة يا سيد كوكس
الآن جميعكم ستأتون معي ،
و إلا ستكون نهاية ذلك سيئة
خذوهم كلهم
أياً ما كان الأمر السيء الذي سيحصل فليحصل
ماذا تفعل يا هذا ؟
محمد
هل أنت بخير يا أخي ؟
بخير أيها الشاويش مولود
محمد
يا هذا عيب ، عيب ما فعلته
خذوا أسلحتكم واذهبوا من هنا
لن نأتي يا أخي ، لن نأتي
نحن لن نأتي يا أخي ،
أنتم تفعلون أشياء لا تعقل هنا ، هيا
قلنا لك اذهب
قلنا لك لا تتدخل ، لم تستمع ،
هل تطلق النار على محمد فوقها يا هذا ؟
سعيد
سعيد ، قلت لكم ستأتون معي
أنتم تعارضون الأوامر
خذنا إن كنت تستطيع
شامل ، اترك ، شامل
سعيد
جيشنا ،و بأمر من السيد العسكري سليمان قد
خرج من بغداد و على وشك الوصول إلى  الشعيبية
يعني أن العملية الكبيرة
ستبدأ، أليس كذلك يا قائدي؟
هكذا سنقتلع الأنجليز و
نرميهم بشكل كامل من أرضنا
الحمد لله
أنتم ابدأؤوا بالتحضيرات
الجنود ، المهمات ، المواد الإعاشية
،سيتم إحصاؤها واحدة واحدة و تجهيزها
أيها السادة ، لا يوجد مكان لأصغر خطأ
بإذن الله ، سنبدأ العملية
الكبيرة خلال يومين أو ثلاثة
مفهوم ؟
أمرك يا قائدي
يمكنكم الخروج
آدم
هل يوجد خبر من الجنود ؟
شامل
ألم يعد بعد ؟
كلا أيها القائد ، لم يعودوا بعد
آه يا علي ، آه
كما لم تكن عدواً جيداً
فأنت لست ضيفاً جيداً
خيبت أملي
الضيف هو أنت
هذا المكان هو أرضي
إذاً سيكون لديك ضيوف كثُر في أراضيك
جيشنا سيقوم بعرض في أراضيك
أنا متأكد بأنك صاحب منزل صبور
بالأخص المسلمون أمام الهنود
قتل أشخاص لديهم نفس المعتقدات لبعضهم البعض
مؤلم جداً ، أليس كذلك ؟
لماذا أحضرتني ؟
انظر أيها الأسكوبلي
أنت ذكي و لكنك أعمى
إن تعاونت معي فمستقبلك لامع جداً
سئمت من هؤلاء الهنود
لا يعرفون الحب ،أغبياء
أنتم لستم كذلك
بالأخص أنت
نعطيك القيمة التي تستحقها
المعذرة ، المعذرة
هل تنتظر مني أن أخون بلدي ؟
هذا أمر غبي جداً بالنسبة لك
لا تكن واثقاً لهذه الدرجة أيها الأسكوبلي
جيشكم في وضع فسد داخله
عدم اللياقة ، البذاءة ، الخيانة
جميعها أنهته
أنت تعرف هذا أفضل مني
أعطيك إمكانية أن تصبح جنرال كبير جداً
افهم
و أنا أعطيك إمكانية من أجل أن تقتلني
تعرف بأني لن أقتل ضيفي
على كل حال
أنت حر في الذهاب
لكن إن أردت البقاء
ليجعل الله من نصيبي عدو عاقل
على الأقل يمكننا الإفتراق بشكل محترم
هيا ، أنت مدين لي بهذا
ليس لدي دين لك و لأمثالك سوى رصاصة
هيا أعطني يدك
لديك دين
المدن ، أولا القدس ثم بغداد
تلك الأراضي ستكون لنا
لا مكان فوقها
لكن الأماكن كثيرة تحتها
إذا نلتقي في ساحة الحرب أيها الأسكوبلي
أحضره
أوزفلت
كسر الرقبة ليس سهلاً لهذه الدرجة
لكن ألعابنا الذكية التي لا
تعرف النهاية تعجبني كثيراً
إنها ممتعة جداً
هل التقطت ؟
أجل يا سيدي ، كل لحظة
نهاية بطل يا اوزفلت
و الآن أرٍ تلك الصور إلى القائد شريف
لنثبت له أننا لم نتوهم بحق اسكوبلي
صديقه الوحيد في السلاح
اسكوبلي الخائن
أمان يا رب
وضب المكان
هيا
زينب
من أين تأتين ؟
كنت عند فاطمة
إياكِ أن تفعلي شيئاً كهذا مرة أخرى يا ابنتي
لماذا
ألا تريدين أن ألتقي بـ فاطمة ؟
تفهمين عن ماذا أتحدث
أنا لم أقم بتربيتك ليضعوا السلاح
على رأسكِ و يقوموا بتهديدي يا ابنتي
إياكِ أن تمتحنينني هكذا مرة أخرى
ليس لدي شيء آخر سوى حفيدتي التي أضمها إلى
صدري في هذا الشبر من الأرض التي أدوس عليها
سامحيني يا جدتي
لكن لا تنسي لماذا فعلت ذلك
فعلت ذلك كي لا يُسحب هذا الشبر من الأرض
من تحت قدمك و يؤخذ
حملي
حملي المحني
ستتعلمين أن ثقتكِ أقوى من طاعتكِ
لكن عندما تنظرين إلى المرآة في ذلك الوقت
ستجدين تصدعات عميقة في وجهكِ
تصدعات عميقة للآلام المخفية في داخلكِ
سامحيني في حقك يا جدتي
سامحتكِ يا حملي
سامحتك ِ يا حملي
انظروا إلى ما قمتم به
أسفي عليكم
لا رأى العدو حالكم هذه
و إلا فإنه يكون عيداً له ، أقسم
اتركه أيها الرقيب مولود
أصبحت عينه عمياء و أذنه صماء
أين القائد علي ؟
يوجد أمر ، أمر
هل تظن أن القائد لديك ليس لدينا ؟
هل تظن أن الأوامر التي تتلقاها ليست لدينا ؟
لن نأتي يا أخي ، لن نأتي
ألم تفهموا هذا بعد ؟
نحن لن نعود يا شامل
لماذا تأتون يا أخي ؟
ألم تفهموا بعد أننا لن نترك ملاحقتكم ؟
قولوا ، أين القائد علي ؟
لقد جاء
تشرح له همك
ماذا يحدث هنا ؟
تم توظيفنا لإحضارك أيها القائد
أيها الجنود ، قفوا بانتظام
إن لم تقف بنظام فأنت لست جندياً
إن لم تكن جندياً فأنت عدوي
ماذا حدث ؟
من فعل هذا ؟
قلت من فعل هذا ؟
أنا فعلت أيها القائد
اطلقت عليّ و لم أصدر صوتاً
لكن إن لمست جنودي
أحرقك
اذهب الآن و أخبر قائدك
قل اشتبكنا ولم يستسلموا
إن أتى لأخذنا ،ليأتي بالتابوت وليس بالأغلال
شفيق الذي تجاوز هذيانه طوله
متى رآني عدت عن طريقي ليُرسلكم خلفي ؟
هل تستوعب ذاكرتكم أن أسودي
يتركون الدفاع عن البلاد و يُسجنون ؟
ارفع الستارة التي على عينيك و انظر
لسنا خائني الوطن
بل الشريف نجار
إن كان سيترك اصطياد الثعالب و يخرج ليتجول
ليصنع درعه من صلب تم سقيه بالماء مرتين
لأن إيماننا يثقب درع من لا يؤمن به
خذوه من أمام عيني و اذهبوا
وإلا فإن الجميع سيختنق بدم الأخوة
يا إلهي ، لا تجعل عدوي
يبدو على صورة صديقي يا ربي
قائدي
أصبتم
أخبرتنا زينب بذلك
أسرعنا و أتينا و لكنكم لم تكونوا موجودين
إختطفني كوكس
لكنه أفر ج عني فيما بعد
لا بد أنه يدبر أمراً ما
علينا أن نعلم ما الذي يتم تدبيره
سيد عمر -
تفضل أيها القائد -
إذهب إلى كوت و إعلم ما الذي يحدث ، و لنرى
بأمرك أيها القائد
تعال إلى الداخل و لنرى
دققوا مراراً
لا أريد أي نقص
هل إتفقنا ؟
ما الذي حدث يا مختوم ؟
هل هناك خبر عن أمانتنا ؟
لقد وصل إلى مكانه سالماً معافىً يا سيدي
هل مات أم بقي ؟
ما الذي حدث فيما بعد ؟
لا أعلم يا سيدي
كان مصاباً أساساً
الأسكوبي
لو أنك تموت بأقرب لحظة و نتخلص منك
أرى يا أبي ، أنك تهتم بالسيد القائد
أكثر من إهتمامك بابنتك
ابنتي
نعم ، إن القائد في
الحرب يعني الدولة يا ابنتي
إن كنتِ تاجرة مثلي فلا يجب
عليكِ أن تكوني في مواجهة الدولة
و الأنكليز ؟
ما الذي حدث لهم ؟
خلال الحرب ، التجار
الكبار يعنون إمكانيات كبيرة
ألم يحاولوا أن يكسبوك إلى جهتهم ؟
لقد أصبحتِ صحفية محنكة يا فاطمة
لكن أباك لا يقع في هذه المكائد
لقد وقع
كيف ؟
لو لم يكن لديك ما تخفيه عني
لكنت قد قلت لا مباشرة يا أبي
و بما أنك تخفي شيئاً عني
نظرت إلى سؤالي كمكيدة
لا تتلاعبي بعقلي يا فاطمة
لا تغرقيني بالأسئلة
أي ما أود أن أقوله يا أبي
قام الإنكليز بعقد إتفاقيات مع
العديد من العشائر ضد الأتراك
و بما أنك أنت أكبر هؤلاء هنا
لا بد أنهم قد حاولوا أن يكسبوك إلى جهتهم
أنا أجلس مع أي كان على
نفس الطاولة بحكم مصالحي
حتى مع الإنكليز
هل تقوم بأعمال سرية معهم يا أبي ؟
الواضح أنك تحاولين أن تغضبي أباكِ
لكنني لن أغضب
لأنه سيأتيني ضيف
الأسكوبي
الأمانة
جريح
لنرى
ما الذي سينتج عن هذه الكلمات الثلاث ؟
تعال
شامل
ما هي هذه الحالة ؟
تكلم يا شامل
قائدي
أين هو الملازم علي ؟
لم نستطع أن نأتي به
ما الذي يعنيه أنكم
لم تستطيعوا أن تأتوا به يا شامل ؟
ألا تعلم ما هي عقوبة عدم تطبيق الأوامر ؟
أعلم يا قائدي
لكن إختلطت الأمور كثيراً
عندما ذهبنا لم يكن موجوداً هناك
كنت سآتي بالآخرين ولكنهم قاوموا
ما الذي فعلته أنت عندما قاوموا يا شامل ؟
صوبت بندقيتي و جرحت محمد
و مع ذلك قاوموا
و بعد ذلك أتى القائد علي
هو ليس قائدك
ستقول الملازم علي هل فهمت ؟
و بعد أن أتى
قال أنه قرارته قطعية وقام بجرحي
اضطررنا للعودة يا قائدي
أية جرأة هذه ؟
كيف يمكن له أن يفعل شيئاً كهذا ؟
لنقل أنه فعل ذلك
كيف لم تستطيعوا أنتم أن تقيدوه و تأتوا به ؟
أي جنود أنتم
قائدي
قال فليأتي لأخذي مع تابوت و ليس مع القيود
قال أنه لن يعود عن طريقه
حياتك عبارة عن كلام جزاف يا علي
حياتك عبارة عن كلام جزاف
إذهب إلى غرفة الإستشفاء
و ليكشفوا على جرحك
لم تستطيعوا أن تقبضوا على رجل و تاتوا به
آدم
أخرج أنت أيضاً
بأمرك يا قائدي
لا يمكننا أن نحارب دولتين في الوقت ذاته
هل سنكسر العدو أم سنهرب من عناصرنا ؟
لسنا هاربين من أحد
نعم بالطبع
كنت على وشك أن تموت برصاصة عنصرك
و هذا هو الأسوأ
إن رصاصة الصديق لا تقتل و لكنها تجعلك تزحف
شامل لم يفعل ذلك عمداً
هو أيضاً عبد المأمور
اللعنة على أمر كهذا
سيقول لي القائد علي ، أصب
محمد و أنا سأصيبه ، أليس كذلك
ألن تصيبه إن قلت لك أصبه ؟
أقوم بتنبيهه أولاً بالطبع
إضحكوا أنتم
إضحكوا
إن يقع الأمر لكم
سأراكم
إن قدومنا إلى هنا ليس دون سبب
العبرة في ألا نموت دون سبب
حتى و إن تم الأعلان
أننا خائنون للوطن جميعاً
فإننا سننقذ أرواح المئات من أبناء هذا الوطن
القائد ، السيد سليمان العسكري جهز الجيش
خرجوا إلى الطريق من بغداد
هل سيهاجم البصرة ؟
سيكون هذا إنتحاراً
إن ما نمتلكه لا يكفي لذلك
توقفوا
لا بد أن للسيد سليمان العسكري ما يعمله
لن يهاجم البصرة لوحده
لكن ،قوات الشريف نجار ، إن
إنضمت إلى الجيش بجميع الأحوال
ستكون فاجعة
لن يصغي القائد شفيق لنا
يا ترى ،هل عليك أن تعلم القائد سليمان
العسكري بشكل مباشر يا قائدي ؟
بصفتي ماذا ؟
هل تعتقد أنه سيصغي إلي ؟
لا بد أن شفيق قد أعلمه بما حدث
نعم ، هل سنقف هكذا ؟
فلنذهب و لنقتل من العدو قدر إستطاعتنا
سنمدهم بالمعلومات
هناك الكثير من المعلومات في هذه الحقيبة
لكن لا توجد خطة للتحرك
ما الذي سيفيد به ؟
سيدخلنا إلى معسكر الإنكليز
و هذا يكفينا
تعال
قائدي
أتى عملاؤنا بهذا الظرف
طُلب مني أن أسلمكم إياه بشكل خاص
العميل الإنكليزي كوكس
و الملازم علي
أي عمل هذا أيها الملازم علي ؟
أية أسرار لنا قمت بإعطائهم
إياها حتى تصافح ذلك اليد ؟
إن مصافحة تلك اليد تعني خيانة
الدولة العثمانية ، ألا تعلم ذلك ؟
إتضح الآن سبب عصيانك لأوامرنا
إتضح الآن سبب تصرفاتك الأحادية
لم تكن تعصي أوامرنا دون سبب
لكن لا نجاة لك بعد الآن
إن ثمن خيانة الوطن هو أن تقتل بالرصاص
آدم
قل لشامل
سنخرج إلى الطريق غداً
ما دام قد طلب أن نذهب بتابوته ونحن ذاهبون
سنأخذ له ما طلبه
أمركم يا قائدي
فلنخرج
بين هذا وذاك
أصبحنا فارين من العسكرية
لو أن زوجتي تسمع بذلك
ستأخذ العصا بيدها و
تجعلني أركض أمامها والله
و بالله لن يستطيع أحد
أن ينقذني من بين يديها
أنت على الأقل لديك زوجة ستفعل ذلك
نحن ليس لدينا أحد
آه يا أبي ، آه
سيضغط القائد شفيق عليه
لن يترك شيئاً دون أن يقوله له
و سيأخذ جوابه لا تقلق
المصارع خسرف مجنون
لن يجعله يهضم حقنا
يأتي يوم و تدور الدائرة أيها الأسود
و تظهر الحقيقة
يغُلق أفواه الجميع
عندما تحترق الأرواح
لا يوجد روح يمكن له أن
يحترق لدى القائد شفيق يا قائدي
ألم ترى ؟
كيف عاملنا جميعاً و كأننا خونة ؟
لم نستطع أن نقنعه
أن الخائن الحقيقي هو النجار
و أنا قد آلمني الشاويش
شامل أكثر من أي أحد آخر
لقد إستشهد الشاويش سفر أمام عينه
إنه عبد مأمور
لا أشك في وفاء شامل
شفيق بطل محب للوطن
لكن الحمل الذي يحمله على أكتافه
ليس بالحمل الذي يمكن لكل رجل أن يحمله
ألم يحاربوا مع السيد سليمان
العسكري في طرابلس يا قائدي
ألم يتم الإعلان عنهم بأنهم خونة
و مع ذلك حاربوا ؟
لماذا يفعل هذا بنا ؟
لأنه يعلم نتيجة ذلك جيداً لذلك
يوجد في نهاية هذا الأمر أن يتم إعدامنا
رمياً بالرصاص على أننا خونة للوطن كذلك
فليكن الوطن باقياً
نحن راضون بأن نموت كخونة
لا تجعلوا الغم يدخل إلى قلوبكم
إن ننجح في الهجوم غداً و نتسلل إلى المعسكر
فإنه سيكون هناك معنى لكل شيء فعلناه
ماذا إن لم ننجح ؟
سيجعلنا التاريخ من بين الذين
كتبهم بالقلم الذي لا يرى حبره
سنُنسى و كأننا لم نولد قط
لا يبقى لي سوى خاطري في هذه الدنيا
التي لا أرغب حتى في ذرة منها يا محمد
لقد وقع على عاتقنا حماية الوطن
دع التاريخ يكتب الذين يعمرونها
التاريخ ، لا يكتب أشياء
جيدة كثيراً بحقنا أيها القائد
هذه المجلة اشتريتها من الكوت
ما المكتوب يا قائدي ؟
لقد وصل الإنكليز إلى جناق قلعة
ويح لهؤلاء الكفار
لقد دخلوا إلى هناك
من سيوقفهم بعدها ؟
تلك السفن ستطلق النار يا قائدي
لقد جاؤوا إلى البصرة أيضاً يا سعيد
الذي سيوقفهم هنا
هو الذي سيوقفهم هناك
نحن سنوقفهم
الملاحم هي التي تصنع الأمم
تلك الملاحم تُكتب بالدم
نحن كبرنا بالإستماع إلى
تلك الملاحم من أجدادنا
الآن آعطانا التاريخ فرصة لكتابة نفس الملاحم
هم في جناق قلعة و نحن هنا
وهناك البعض في القوقاز
و آخرين في البلقان
إن لم نقدم الأرواح و نسفك الدماء
ستبقى هذه الملحمة ناقصة
يا أخوة
إما أن نلجأ إلى الجبال و نربي نسلنا هناك
أو أن نذيب تلك الجبال و نفتح طريق الحرية
صدقوني
لن يتجاوزوا أكثر
القوقاز لن تحني رقبتها
و جناق قلعة لن تسمح لهم بالعبور
أخيراً يا قائدي ، أهلاً بك
لا تؤاخذني يا نجار
المشاكل لا تنتهي ، لقد تأخرتُ
أستغفر الله
تفضل ، تفضل
تفضل
لقد أتعبت نفسك
أردت أن يكون طعم فمنا حلواً
تفضل
لم يبق لأفواهنا طعم من كثرة المشاكل
ماذا حدث يا قائدي ؟
آدم
ما هذا يا قائدي ؟
من هؤلاء يا قائدي ؟
أحدهم كوكس جاسوس الإنجليز
و الآخر لنا
كان جاسوسنا
هل قلت كان جاسوسنا ؟
مع الأسف
لقد علمت بأنه يتعاون مع الأعداء
انظر إلى هذا الأمر
حسناً
ما اسم هذا الخائن يا قائدي ؟
أوسكوبلو
الملازم علي
انظر جيداّ إلى تلك الصورة أيها الشريف نجار
و أرها لرجالك
ذراعك طويلة في الصحراء
لو رآه أحدهم ليعطينا خبراً
بالتأكيد
بالتأكيد أيها القائد
لنأتي إلى المسألة الأصلية
جيشنا خرج من بغداد إلى الطريق
ماذا ؟
هذا خبر جميل جداً يا قائد
إذا قريباً
قريباً سنتحرك أيها الشريف نجار
سنضرب العدو في وقت لا يتوقعه أبداً
و بالتأكيد سنكون بحاجة إلى مجاهديك
جهز رجالك
و أبلغهم جميعاً
كل المعلومات التي تحتاجها في هذا الملف
لقد سررت بهذا كثيراً يا قائدي
لا تقلق ابداً
فرساني المسلحين جاهزين
طاب مساؤك يا قائدي
يا قائدي
ابنتي فاطمة
طاب مساؤك
لم أرك من قبل
كنت أتعلم في بيروت
وعندما تخرجت تم نقلي للعمل هنا
أنا صحفية
ما شاء الله
إذا أنت صحفية
و أيضاً صحفية فضولية جداً
أريد أن أقوم بلقاء صحفي معك
بالتأكيد
قريباً جداً يمكنك أن تكتبي
عن نصرنا في صحيفتكم
ولا تنسي أن تكتبي عن دعم والدك
حسناً ، من هؤلاء ؟
حالياً هم أشخاص لا يجب أن
تعرفي عنهم الكثير من المعلومات
لقد قلت آخر شيء يمكن قوله لصحفي
كل شيء لا يجب أن أعرفه يجذب اهتمامي أكثر
ابنتي
إن كان القائد يقول هذا فهو هكذا
إذاً أقبل بموافقتك على
طلبي للقيام بلقاء معك
إن لم نمت و بقينا أحياء ، فبكل تأكيد
طاب مساؤكم
تفضل
ما هو آخر وضع في بغداد
هل خرج جيش الأتراك إلى الطريق أم لم يخرج ؟
قولوا لي شيئاً مؤكداً
الإستخبارات التي تلقيتها
تقول أنه لم يخرج يا سيدي
يوجد حركة كبيرة
هذا صحيح
ولكن الجيش لم يخرج إلى الطريق بعد
أنت مخطئ
الأتراك على الطريق
لماذا سيخرجون ؟
الذخائر التي لدينا وعدد
الجنود يفوق ما عندهم
لن يخاطروا بالهجوم علينا
لم تعرف الأتراك بعد أيها الملازم ألفريد
إنهم يخاطرون بكل شيء
ولكن نحن لا نستطيع أن نعرف
ما الذي يخططون له بأي شكل
لماذا ؟
لأن كل واحد منكم يجلب معلومة مختلفة
أنت تعرف المنطقة أيها الجنرال
وضع مصادر معلوماتنا واضح
لا تحاولوا تغطية فشلكم
إن الجيش إلى الطريق أم لم يخرج
لا فرق
من الواضح أن الأتراك يسعون خلف قصة كبيرة
ويجب أن نعرف هذا
من غير الممكن أن أقوم بهذا معكم
كوكس
أنت الذي احتاجه
سلمت
بالعافية
أخبريني لنرى
كيف كان مساء الأمس ؟
طوال الليل كنت أحيك الخطط في عقلي
لقد فكرت كثيراً بما قد أستطيع فعله في الكوت
لم أقصد قول هذا
لقد جاء القائد شفيق إليكم
ما الذي كان يريده من العم النجار ؟
لم أفهم هذا تماماً
ولكنهم تحدثوا عن شخص مهم جداً
من هو؟
شخص يدعى الملازم أوسكوبلو
هل تعرفينه ؟
كلا
لا أعرفه
هل أنتٍ متأكدة ؟
ألم تسمعي عنه أبداً ؟
أنا متأكدة يا فاطمة
ما عملي مع الجنود
لأرى من على الباب
محمد
ماذا تفعل هنا ؟
ماذا يعني هذا ؟
ألا ترين أنهم وصموه بالخيانة ؟
كيف يحدث هذا ؟
ها هو حصل يا زينب
القائد شفيق قد رأى أننا نستحق هذا
القائد الكبير علي أوسكوبلو
كيف يصفه بالخيانة ؟
غير ممكن
الجميع يعرف أن القائد
علي لا يمكن أن يكون خائناً
إذاً أنتِ لا تعرفينه
جيد ولكن لماذا جئت إلى المدينة ؟
هل كنت تعرف بشأن هذا ؟
لم أكن أعرف بالطبع
يجب أن أتحدث معك
انتظر فاطمة موجودة بالداخل
سأرسلها و آتي
حسناً
أنا سأنتظرك في الشارع الخلفي
حسناً أنا قادمة
ماذا حدث يا  زينب ؟
من الذي جاء ؟
شيء
يوجد مريض يا فاطمة
و يجب أن أراه
لا تؤاخذيني
بعد إذنك
أي مؤاخذة
بالطبع اذهبي و اعتني بمريضك
نلتقي فيما بعد
الجيش التركي خرج من بغداد إلى الطريق
ماذا ؟
إنهم يخططون لتحرك كبير
القائد شفيق قال سنقتلع
الإنجليز من جذورهم هذه المرة
بالطبع هذا ليس كل ما سمعته
لم أعطك الخبر الأساسي بعد
القائد شفيق قد أعطاني خطة تحرك الأتراك
بالطبع
إنه يحتاج إلى مجاهديك و عشيرتك
حسناً
صديقي نجار
هذه المعلومات
ستوصل بريطانيا إلى
نصر كبير لا يثمن بالجواهر
الجنرال بيرت
وقعت في يدي مجدداً
أشكرك يا صديقي
ما الذي فعلته أيها القائد ؟
لقد أرسلت فاطمة
ما الذي ستطلبه ، تكلم هيا
نحتاج إلى سم
بماذا سيلزم السم ؟
دعينا لا نتكلم في الوسط هنا
القائد علي قد أمر بهذا
هيا
يجب أن نمسك بأفعى
لنذهب إلى الصحراء
هيا
هل الجنود مستعدون ؟
مستعدون يا قائدي
شامل سيأتي و يدلهم على الطريق
تعال
أهلاً بك يا سيد خسرف
خيراً ؟
لم آتي للترحيب أيها القائد
هل أنت الذي سمحت بهذا ؟
أنا سمحت به يا سيد خسرف
علي لم ينفذ أوامري و أصاب أحد الجنود
لقد أخبرتني بأنك ستعيدهم
من أجل هذا أخبرتك بمكانهم
ليس لأجل أن يعُلنوا أولادي خونة للوطن
سأحضرهم يا سيد خسرف
سأذهب
ماذا سيحدث إن لم يعودوا ؟
سيعودون بأي شكل كان
هل ستطلق عليهم الرصاص إن لم يعودوا ؟
هذا جزاء خيانة الوطن
انظر جيداً الى هذه الصورة يا سيد خسرف
هذا الجاسوس البريطاني
الذي نبحث عنه منذ زمن طويل
و الآخر أخوك
ابناي الإثنان هناك
لم أربي أبنائي لكي يكونوا خونة للوطن
لا أسمح بهذا
عد الى رشدك يا سيد خسرف
بالأساس عد أنت الى رشدك أيها القائد
ألا ترى أن هذه لعبة خبيثة ؟
لا تهدر لي وقتي يا سيد خسرف
هذا ما لدي
ابتعد يا سيد خسرف
لا أسمح
لا أسمح أن يخرق الرصاص أبنائي إلا على جثتي
ابتعد يا سيد خسرف
لا يمكن
لا يمكن أيها القائد
سيد خسرف
ابنائي ليسوا خونة
ليسوا خونة للوطن
سيد خسرف
آدم
استدعي الطبيب يا آدم
أيها العسكري
خذه يا عسكري
بسرعة يا آدم
سعيد
خبئوا الأحصنة مع رجال السيد عمر
أمرك سيدي
خذوهم جميعاً
هنا إذاً
إن شاء الله يعبرون من هنا كما قال السيد عمر
و إلا سنفقد الكثير من الوقت يا شاويش مولود
إنهم كُثُر
سيعطونا المقابل
ستكون قاسية يا قائدي
وهناك نفط بالعربة
لا سمح الله إن أصابت رصاصة ينتهي جميعنا
و أنا فكرت بهذا أيضاً
هذا نفط ذاهب للمعسكر وليس للميناء
مقداره و حمايته قليلين
لكن كما قلتم
يجب أن نتسلل لداخلهم و نحل الأمر بخفية
إنهم خمسة عشر شخص تقريباً
نحن سبعة أشخاص
يجب أن نحذر
هيا أيها الأسود
لنلتفت لعملنا
ما به أيها الطبيب ؟
قل
النبض بطيء يا قائدي يمكن أن تكون نوبة
محمد
سعيد
و ضغطه مرتفع
لا يمكن أن يكون خائن
أبنائي
لا يمكن لأحد أن يدعيهم خونة
محمد
سعيد
حسناً ، لا تتعب نفسك
اللعنة
ماذا حدث ؟
علقنا يا سيدي
اللعنة
ماذا تفعل حفر ة في طريق كهذا ؟
ادفعوا العجلة بسرعة
احرسوا المكان فوراً
هيا بسرعة ،بسرعة
يجب أن نوصل النفط فوراً
يجب ألا نتأخر بالوقت أبداً
سيدي ،يمكن أن تكون العجلة قد انفجرت
يمكن أن يأخذ بعض الوقت لنغير
العجلة بعد أن نخرج العربة من الحفرة
افعلوا ما يلزم بأسرع وقت
لا يمكن أن يعمل أي شيء في
المعسكر دون البضاعة التي سنأخذها
ادفعوا بسرعة
أقوى ، أقوى
هيا ، هيا
نعم يا سيد علي
انظر للوضع الذي وضعت خسرف الكبير به
إن لم تلعب بعقول الأبناء و توقع
بهم في الفخ ما كان سيحدث أي من هذا
أسفي على الأيام التي دعوتك بها صديقي
أرسلوا خبر للسيدة ايفسا
ليجمع نفسه و يأخذونه للمنزل
افعلوا ما يلزم
أمرك يا قائدي
لنذهب يا آدم
هيا ، هيا
اهربوا
هل أنت بخير يا أسدي ؟
نعم يا قائدي
الحمد لله
سعيد
يا لك من رجل
رميت بنفسك أمام الرصاصة
أخي قد أنقذنا نحن و العربات
ألا يكون لدينا ذكرى
مشتركة أيها الشاويش مولود ؟
لم يبقى أي أحد حي
سنجمع الجثث و نملأ الشاحنات
، و بعدها سنعود إلى الخيمة
أيها الشاويش مولود ، قم بعزل الجرح هنا
على رأسي يا قائدي
تحمل يا أخي
محمد، عقلك لدى أبي خسرف ، أنا أعلم
ما أقلق عليه ليس أبي خسرف
يا زينب ، هو كالجبل ، لا يهتز
حسناً ، ماهو الشيء الذي
يجعلك تفكر لهذه الدرجة
بسبب الأفخاخ التي سقط بها القائد شفيق
لم يبقى لنا اعتبار بقدر
هذه الأفعى الميتة هنا
لقد أعلنونا خونة
الجدة إيفسا لم تعطني إياكِ
لم أتمكن من الإجتماع بحبيبتي
إن مت كمسكين تم الإفتراء عليه و بقي
من دون وطن ، أذهب و أنا عيني مفتوحة
إن فقدت إيمانك ، تموت كشخص مسكين
الصحراء ، لا تخبأ الخيانة ولا الولاء أبداً
و بالتأكيد سيتضح أنكم على حق
إن لم تعطني جدتي لك
و ماذا عن تلك الصور يا زينب ؟
كيف وقع القائد علي بيد كوكس ، و كيف نجا ؟
ألا تثق به ؟
أثق به للنهاية
و لكن التساؤلات
الشيطان يقترب كأفعى
و يجعلنا نطرح التساؤلات
سمهّ هو الوسوسة
ما يترتب علينا فعله ، هو أن نوقعه بفخه
ماذا يفعلون هكذا ؟
لماذا الأفعى ؟
سيد كوكس ، لقد أحضرت لك خبراً من المركز
توقف ، لأخمن أنا
من الجنرال بيرت ، أليس كذلك ؟
أجل يا سيدي ، من الجنرال
أم أن الجنرال قال للضباط الذين
حوله أنه علي أن يلتقي بي حتماً ؟
أجل ، و بأسرع وقت أيضاً
أوزبلت ، العسكري يفهم حتماً أنه لا يمكنه أن
يكسب الحرب من دون أن يكون لديه جواسيس جيدين
الجنرال تأخر قليلاً بفهم ذلك ، ولكن ليكن
الآن المهم هو مكاسب بريطانيا
هو أساساً بيدنا
غير مهم أبداً
هيا لنرى
لقد أمسكتها
ألم تتوقع ذلك ؟
كنت اتوقع ، أتوقع ، ولكن تفاجئت
أنا كبرت في الصحراء يا محمد
لا أفوت صيدي أبداً
هل يمكن أن لا أعرف ذلك ؟
انظر لـ زينب
صائدة أفاعي تماماً
إن استخلصت سمّها ، و
أعطيته عندما يصبح لونه غامق
يمكنه أن يقتل دباً حتى بهدوء
كيف ستفعلين ذلك ؟
لدي الأدوات اللازمة
هيا لنذهب إذاً
هيا
جدتي إيفسا
لقد غليتها جيداً كما قلتِ ،
ولكن لا أعلم إن كانت قد حصلت
ماذا بها حتى لا تحصل ؟
لأرى ، قد أصبحت كالمسك ،
ضعها هكذا ، لقد قمت بعمل جيد يا بني
سلمت
العفو يا جدتي إيفسا ، في الأصل أنتِ سلمتِ
لو أنكِ لم تكوني موجودة ،
لحصل أسوء من هذا ، لا سمح الله
إن شاء الله أنت أفضل يا سيد خسرف ؟
الحمدلله -
الحمد لله ،الحمد لله -
رسول ، ماذا تفعل أنت هنا ؟
ذهبت لإحضار الخبز ، و عندما سمعت
ان حالتك قد ساءت ، جئت فوراً
لا تجعل السيد خسرف يتكلم
سيد خسرف ،انظر
اشرب بضعة رشفات من هذه ،
انظر يوجد بها ثلاثة أعشاب ، إنها شافية
الآن ليس وقتها
يجب أن أذهب إلى أولادي
لا حول ولا قوة إلا بالله ، إلى
أين ستذهب يا سيد خسرف ؟
يجب أن ترتاح قليلاً ، هيا ، ارتح قليلاً
الجميع قد جعلوا أبنائي يرتدون
كفن الخيانة أيتها السيدة إيفسا
سأخلع ذلك الكفن عن أولادي
أنا أعلم أنك غاضب ، و انت محق بذلك
ولكن أخرج غضبك لاحقاً
، هيا يجب أن ترتاح الآن
هيا ، وأنت لماذا تقف ؟ هيا تعال و ساعدني
جدي ، ما تقوله جدتي حفصة صحيح
أولاً ارتح ، و بعدها
عزيزي محمد
عزيزي سعيد
تعال
نيازي ، أعطني المعدات
سيد عمر
أنتم تفقدوا خارج الخيمة
ليكن لدينا علم إن جاء أحد
سعيد
آمان ، يا أخي و أنت لا تفقد نفسك
ما زال هناك ما ستعانيه
مني أيها الشاويش مولود
هذا الجرح لا يقتلني
أدعو الله أن لا يجعلني أعاني من ذلك يا سعيد
أفضل أن أسقط في بئر
جهنم ، على السقوط في لسانك
الحمد لله أنها لم تدخل عميقاً
تحمل
حسناً يا أسدي ، الحمد لله على السلامة
رضي الله عنك يا قائدي
كيف تعلمت هذا الأمر يا قائدي
بإخراجي للرصاصات التي
أصابتني أيها الشاويش مولود
هل خيطت جراحك بنفسك يا قائدي ؟؟
هذه هي أيامنا الجيدة أيها الأسود
لم نكن نجد خيطاً لخياطة الجرح
اضغط البارود ، و أشعل النار و تابع
نحن أحياء ، لأن الله الذي
أكون فداء له قد أعطانا عمراً
من الواضح أنه مازال
هناك أعمال لنقوم بها يا قائدي
إن شاء الله سنحارب بجانب
جيوش الله ، إن شاء الله
خير يا قائدي  ؟
أنا رأيت تلك الجيوش أيها الشاويش مولود
في البصرة
كانوا قد ركبوا خيولاً ناصعة البياض
و بأيديهم سيوف ذو الفقار
و مع راية سيدنا الرسول ، كانوا
يصرخون قائلين الله الله ، على الأعداء
كنت مصاب
و فقدت الكثير من الدماء
و فقدت إحوتي واحداً تلو الآخر
قلت الحمدلله لقد جاؤوا
لقد لحقوا بنا
ولكن كنا قد خسرنا كثيراً
وبعدها
وبعدها توجهوا مباشرةَ نحو غروب الشمس
صرخت جداً خلفهم و أنا أقول توقفوا
توقفوا حباً بالله
لم يتوقفوا
ذهبوا
إلى أين ؟
إلى أين ذهبوا يا قائدي ؟
إلى جناق قلعة
عندها فهمت
أنه مازال لدينا امتحان سيُعطى لنا
ولكن سيعودون
من أجل أن يحابوا بجانبنا
و إلى حين عودتهم... سنقاوم
سنفعل كل مابوسعنا
إرفع يديك يا أسدي
أيها القائد
ماذا حدث يا حسن ؟
وصلنا
إنهم خلف تلك الهضبة
كونوا محتاطين
حان وقت دفع الثمن يا اسكوبلي
وقت دفع الثمن
هيا
كانوا هنا أيها القائد
أقسم أنهم كانوا هنا
لقد ذهبوا
هدموا الخيمة وذهبوا
آه يا علي , آه
لا تكن مغروراً أيها السيد
من ينفخ صدر الأرض ليست الرتب
بل الشهداء
إن كانت الراية لا زالت حرة
و إن كان هذا الشعب العزيز حراً
و إن كانت الآمال تعيش
ليس الخونة الذين تراهم مختبئين في الخلف
بل الجنود الأبطال
هل نلاحقهم أيها القائد ؟
لا
لقد انطلق جيشنا
سأهتم بـ علي لاحقاً
سنذهب
البصرة
تعال
جاء السيد كوكس يا سيدي
ابتعد أيها الجندي
أيها الجنرال
سيد كوكس
نحن معاً من جديد
أنت أمامي و دم جنودي على يديك
لم أقتل جنوداً بريطانيين مثلك أيها الجنرال
على كل حال ، لم آتي للتحدث بهذا
لايوجد قتل بعد الآن
بل يوجد إنقاذ
قل لي سبباً واحداً كي
لا أعتقلك الآن و أعدمك
أنت أعمى
لا تستطيع إيجاد طريقك
وأنت محتاج لي
لا تتم إدارة الجيش بالخرافات أيها الجنرال
تحتاج إلى معلومات و هي لدي
أسمعك
أولاً ستسقط كل التهم التي عليّ
ستُمحي كل السجلات التي تظهر أنك سجنتني
بالطبع و التي تظهر هربي
بالإضافة أعرف أنك صورت مكان الحادثة
بكل تفاصيله لتستخدمها ضدي
لا تنظر إلي هكذا
هل ظننت بأني لن أعلم ؟
هذه هي المعلومة
حسناً
لكن  إن كانت المعلومة التي أحضرتها بلا قيمة
أنا لا أحمل المعلومات التي
بلا قيمة على عاتقي أيها القائد
أسمعك
أخرج سليمان العسكري
جيشه الذي في بغداد إلى الطريق
هل أنت متأكد ؟
متأكد
بالإضافة هناك المزيد
أيها السادة
فهمتم ما قلته حرفياً، أليس كذلك ؟
فهمنا أيها القائد
السيد سليمان العسكري قال و بإصرار
أن أصغر خطأ سيكون ذو عواقب وخيمة
ولهذا السبب لن ننحرف عن خطتنا أبداً
لا تنظروا إلى عدد الوحدة
البريطانية و ما لديها وتقلقوا
بشكل مناسب لخطتنا نتجول من شعيبة
و عندما نهجم من خلفهم
سيندهشون لما تعرضوا له
هذه الضربة التي تلقوها فجأة
ستكون نهايتهم
سيكون النصر لنا بإذن الله
سيهاجمنا سليمان العسكري بكل قوته
هذا يكون إنتحار
ليس لدينا معلومة بأن فرقة
جديدة انضمت للجيش التركي
إن هجموا من الخلف
تكون لهم فرصة أيها الجنرال
كيف ؟
سيرمون لنا طعماً و
يسحبونا إليهم أيها القائد
بينما ننطلق من وادي دجلة إلى العمارة مباشرة
هم يتقدمون من وادي
الفرات و يتجولون في شعيبة
و سيهجمون من خلفنا
في لحظة لا نتوقعها
سنجد عدونا خلفنا بينما ننتظره أمامنا
تماماً
إنها تكتيكات الأتراك الكلاسيكية في الحرب
بالأضافة أنهم سيحاصرونا في المنتصف
و سيزيلون قابليتنا في الحركة
هل أنت متأكد ؟
انظر ، هذا قرار مهم جداً
يجب أن أغير كل خطط حركتنا
لن أنشغل بإقناعك بعد الآن أيها القائد
إن أردت أرسل جيشنا إلى العمارة و ليصطادوهم
إذاً نحن نواجههم في شعيبة
أجل
نصطادهم أثناء ذهابهم للصيد
لكن
لدي شرط أيها الجنرال
أنا سأقوم بخطة الحركة
بيدي ، أعرفهم جيداً
أعرف ما لديهم و قابليتهم جيداً جداً
دعني أفعل ذلك
هذا عملي
ليكن عملك أخذ كل المديح
وهذا  لي
هل اتفقنا ؟
أتدخل في المكان الذي لا يعجبني
لن يحدث شيء كهذا ، لا تقلق
بالإضافة ، سررت كثيراً لصالحنا
سأوصل لك الملف في أقرب وقت
أنتظرك يا سيد كوكس
أيها القائد
سعيد
ماذا حدث يا أخي ؟
بخير يا أسدي ، بخير
لا تقلق
أنا بخير يا محمد ، بخير
لا توتر الأجواء ، أنا بخير
بالسلامة يا سعيد
سأهتم بجرحك الآن
أخت زينب
هل أحضرتي السّم ؟
أحضرناه أيها القائد ، في الخارج
أجهزه بعد قليل
لدي خبر سيء لك  أيها القائد
كوكس
أرسل صورتك و أنت تصافحه إلى القائد شفيق
إذا كانت هذه خطته
القائد شفيق فقد عقله
أعلننا جميعاً خائني وطن
و اتخذ قرار إعدامنا بالرصاص
عديم الأصل
إذاً لهذا السبب أطلق سراحي
رتّب لإغتيالنا جميعاً
يريد موتنا كخائني وطن و ليس كأبطال
عمل البريطانيين تماماً
يخطر هذا على بال الكافر و لكن
ألا يخطر على بال القائد
شفيق أننا لسنا خائنين ؟
عقل شفيق هو إظهار الجبناء
في السوق (فضحهم ) أيها الأخوة
البضاعة الوحيدة لنا في هذا السوق هي الكفن
و المكان الوحيد هو الشهادة
ليفعل ما يعرفه
و نحن لنكتب التاريخ
أيها الرقيب مولود
جهز خيمة في الجانب المقابل مع الأخت زينب
و أنت ِ اذهبي و جهزي السم يا أختي
الوقت ليس وقت الإنتظار ، هيا
بأمرك أيها القائد -
أمسكت هذه المرأة أثناء
مراقبتها الخيمة أيها القائد
ماذا حدث أيها القائد ؟
هل تعرفها ؟
إطلاق القائد علي النار عليك
هو أمر لا يعقل أيها الرقيب شامل
في أي زمن نحن ؟ و أنا  أيضاً لم أفهم يا أخي
قد حل بنا كل ما قلناه أنه لا يمكن الحدوث
نحن وقعنا بين بعضنا البعض بسبب القادة
الرقيب مولود ، محمد ، نيازي
هل أصبحوا أعداء لنا ؟
حسن ، أخي
انظر إلى حالي هذا
من وضعني في هذه الحال ؟
هيا ليكن كذلك و لكن
ما ذنب محمد و البقية ؟
ذنبهم كبير
لو لم يذهبوا مع القائد علي لقمنا بدعمهم
ليحدث ما يحدث ، القائد لن يجعلهم يُسجنون
ولن يستسلم وما شابه
تحدثوا بما حدث ، ماذا عن البقية ؟
ساءت حالة السيد خسرف
أحد الجنود أخبرنا اليوم بذلك
الرجل الكبير أصبح بائساً
ما شأننا يا أخي ، ليفكروا بأنفسهم
لديهم حصة في كل شيء
ما كان يجب أن يخونوا و يهربوا
من هو الذي جازف بالخيانة يا أخي شامل ؟
رسول
منذ متى و أنت هنا يا أسدي ؟
أتيت لرؤية أخي علي
أخوك علي غير موجود
لن يأتي
كيف حدث ؟
لماذا لا يأتي أخي شامل ؟
هيا يا رسول ، اذهب إلى منزلك
قل كل هذا ثم أرسلني دون أن تنهي كلامك
لا يمكن يا أخي شامل
لن أذهب من هنا إلى هناك دون معرفة ما حدث
تحدث جدي خسرف و توقف أساساً
قال عزيزي محمد ، عزيزي سعيد
و أنا لم  أفهم
كنت سأسأل و لم أستطع بسبب الأم إيفسا
ماذا حدث لهم ؟
رسول
إنهم خائني الوطن بعد الآن
قل دستور يا أخي الجندي
ماذا تقول ؟
هيا لا تتجول في الأرجاء ، اذهب إلى منزلك
هل القائد شفيق يفكر هكذا أيضاً ؟
إذاً يذهب رسول
لكن يذهب نهائياً
حسناً يا نيازي دعها
أمرك يا قائدي
ما عملك هنا يا فاطمة ؟
و أنا كنت سأسألك يا زينب ؟
ما عملك هنا ؟
هل قمتِ باللحاق بنا ؟
ما الذي تخفيه عني يا زينب ؟
من هؤلاء الرجال ؟
لا تتكلمي
لقد سألتك سؤالاً
هل قمتِ باللحاق بنا ؟
إذا أنت أيضاً قائد ؟
لهذا  السبب كان الجنود يبحثون عنك
ما الجرم الذي ارتكبته ؟
لا يمكنك أن تأتي إلى خيمتي هكذا
و تقومي باستجوابي كالمتحرية
زينب أقرب صديقة لي
لهذا السبب قلقت عليها
إذاً كان يجب أن تتحدثي معي يا فاطمة
جميعكم غامضون
لا أحد يخبرني بأي شيء
لو عرفتي ماذا ستفعلين ؟
ما هو هدفك ؟
أنا صحفية
هدفي هو معرفة الحقيقة
العم نجار يريد أن يحافظ على أمنك يا فاطمة
و أنا أيضاً كذلك
هل أنتِ ابنة الشريف نجار ؟
هل تعرف أبي ؟
أعرفه أكثر منك حتى
تعال
هذا آخر شاي أحضره لك يا قائدي
ما هذا الحال ؟
هل لديك مشكلة ؟
أجل
ل تريد أن تشاركني بها ؟
سأشاركك بتأكيد
لهذا السبب جئت إلى هنا
سمعت أنك تقول عن أخي عي أنه خائن
و جعلتهم يعلقون صوره على الجدران
هيا لا تفكر بهذا واذهب إلى منزلك
أعلم
لو أصررت فلن تقول
تراني صبياً
ولكن  انا أيضاً أعلم بعض الأمور
لا يمكن أن يكون أخي علي خائناً
و أيضاً
لقد استقلت الآن
ابحث لنفسك عن شخص آخر يحضر لك الشاي
قل يا أوسكوبلو
ما الذي تعرفه عن أبي لا أعرفه أنا ؟
إلزمي حدك
أمامك
توقف يا شاويش مولود
توقف
من الواضح أن السيدة أخذت
الكثير من صفاتها من والدها
لا حاجة للتوضيح لها
نيازي
أخرجها إلى الخارج
ماذا تعني  ؟ هل أنا أسيرة ؟
لست ِ أسيرة
بل أنتِ ضيفتنا
و أيضاً لو طردتك فلن تذهبي
هيا هيا ، امشي
يا إلهي
ننشغل بالوالد على حدة
و ننشغل بالأبنة على حدة
لو كان لديها شيء ضدك
فلماذا قد تخبئنا في البيت
فاطمة ليس لديها نية سيئة يا قائدي
إن فضولها زائد فقط
عندما جئنا لم نجدك في ذلك البيت يا قائدي
الآن تم كشف كل شيء
أليست هذه ابنة نجار ؟
ذهبت و أبلغت والدها فوراً بوجودك في المنزل
و أنك مصاب
سلمتك إلى كوكس
لم تكن تعرفني
ووالدها لا يعرفني
لا يمكن أن تكون الفتاة قد فعلتها
ما الفرق يا قائدي ؟
الطينة نفس الطينة
لا تؤاخذيني يا أختي زينب
و لكن
عيونها ليست عيوناً
اعلمي هذا
الشاويش مولود محق
لقد تبعتنا بكل خبث
لقد تغيرت  الأمور يا أختي زينب
عندما ندخل إلى المقر غداً
أنتِ ستكونين هنا مع فاطمة
لا يمكننا أن نسمح بذهابها
على الأقل حتى نعود
إن ذهبت و أبلغت والدها
سيتم القبض علينا قبل أن نصل إلى المقر
فاطمة ليست شخصاً كهذا يا محمد
ولكن لا يمكننا أن نثق بهذا يا زينب
أختي زينب
محمد على حق
و أيضاً هي صحفية
يجب الحذر
حسناً يا قائدي
سوف أبقيها هنا
هيا اذهبوا انتم و استعدوا
سننطلق غداً عند شروق الشمس
الجميع يعرف ما سيفعله
لدينا غداً نزال مع الانجليز
ليجعل الله ليلتنا تشرق  على خير
آمين
سيدة تيفسان
استدعي فاطمة
أريد أن أتناول الطعام معها
السيدة فاطمة لم تأتِ بعد يا حضرة النجار
ماذا ؟
أين تتجول هذه الفتاة إلى هذا الوقت ؟
لا بد أنها ذهبت إلى زينب
و شردتا في الحديث
أخبريها عندما تأتي أن الخروج
و الدخول إلى البيت سيكون حسب النظام
لا تنسى أنها تكون ابنة الشريف نجار
أمرك يا حضرة النجار
جئنا من الرافدين
أحضرنا الوقود للعربات
لم يسجل النقل في هذه الساعة
لديكم خطأ
لا يوجد لدينا خطأ
اعتقد أن خطأ ما قد حدث
لا بد أنك قد فوته من أمام عينيك
انظر مرة أخرى
لا يوجد
قد تقفدتها
أنتم انتظروا هنا
أنا سأبلغ القائد و آتي
لا داعي أن تبلغ القائد
نحن كنا سنجلب الوقود ليلة أمس
لكن السيارات قد انغرزت في الرمال
بقينا في الصحراء حتى الصباح
ربما حدث الخطأ بسبب هذا
ولم تره
حسناً ، ادخلوا
افتح
هل أخبرتِ فاطمة بما قلته ليلة أمس ؟
عندما نمت لم تكن فاطمة قد
جاءت بعد يا حضرة النجار
حسناً وفي الصباح ؟
ألم تتحدثي معها في الصباح ؟
لم أدخل إلى غرفتها لأنها قد تكون نائمة
اذهبي حالاً و انظري في غرفتها بسرعة
السيدة فاطمة ليست في غرفتها يا سيدي
و سريرها لم يتجعد
ماذا ؟
لم تأتِ فاطمة بالأمس ؟
اخرجي
مختوم
مرني يا سيدي
ابنتي لم تأتي إلى البيت ليلة أمس
و أنت باستطاعتك أن تقف أمامي و تقول مرني
أليس كذلك ؟
مختوم
ما فائدتك في هذا القصر ؟
ما هو نفعك ؟
إن لم تكن سمعي و بصري
فلماذا أنت موجود يا مختوم؟
أخبرني
لماذا أنت موجود ؟
اعف عني يا سيدي ، سامحني
سوف أحاسبك على هذا فيما بعد
الآن سنذهب للعثور على ابنتي
هيا جهز الرجال
ألن تقولي إلي أين ذهبوا ؟
لا أعرف إلى أين ذهبوا
ثم تقولين لو أنك سألتني لكنت أخبرتك
رغم ذلك هذا لا يعطيكي
الحق لتلحقي بنا يا فاطمة
لماذا انزعجتي إلى هذه الدرجة أنا لا أفهم
هل لأنني رأيتك مع ذلك الرجل ؟
ماذا كان اسمه  ؟
محمد
إنه الرجل الذي وجدته في الصحراء أليس كذلك ؟
أنا غاضبة منك يا فاطمة
لو لم نتحدث الآن سيكون أفضل
أنا ذاهبة
لا بد أن أبي قد جن
لا يمكنك الذهاب إلى أي مكان
ليس بعد
قلتم بأنني لست أسيرة
لست كذلك
لكن
هو الذي لا يريد أليس كذلك ؟
أوسكوبلو
من ذلك الرجل ؟
لماذا تظهرون كل هذا الإحترام أمامه ؟
ستعلمين عندما يحين الوقت
و لكنني لم أتوقع منك كل هذا الكتمان
لقد ضمدتي جرحه أمام عيني
أنت وجدتك لم تقولا لي أي شيء
المكان هنا تغير كثيراً
الجميع مثل الجواسيس
الصحراء لم تتغير يا فاطمة
الصحراء لازالت مليئة بالأسرار
لكن أنت قد تغيرتي كثيراً
لم تكوني فضولية إلى هذا الحد من قبل
لأنني صحفية
عملي هو الأسئلة و جمع المعلومات
ما تجمعينه ليس معلومات
بل غيبة
أحدهم قادم
عودي إلى الداخل بسرعة يا أختي زينب
هؤلاء البدو
ادخلوا إلى الداخل بسرعة
أعطيني السلاح أنا أيضاً
كلا يا فاطمة
انتي أدخلي إلى الداخل
قلت أعطني
دعوني
دع
زينب -
فاطمة -
زينب
فاطمة
لقد قتلتن رجالي
دعني وسترى ما الذي سأفعله بك
لا تلمسها يا عديم الأصل
إنك سيدة متمرسة جداً
إمرأتان جميلتان تنتظران في وسط
الصحراء دون أن يكون لديهن أحد
مر هذا اليوم بشكل مبارك جداً ، أليس كذلك
إن تفعل بنا شيئاً سنبيد سلالتك
إفعلي و لنرى
لست أنا من سيفعل
أبي هو من سيفعل
من هو أبيكِ ؟
الشريف نجار
سامحونا لم نكن نعلم
إذاً ، إعلم
خذ رجالك وانصرف من هنا
سامحونا ، إننا ذاهبون
هيا ، أسرعوا
عديمو الأصل
هل أنتِ بخير -
بخير ، بخير
ممن تعلمتي القتال بهذا الشكل ؟
من جدتي
سيكون من الجيد أن تتعلمي أنتي أيضاً
إن الصحراء أكثر خطراً من ذي قبل بعد الآن
ممكن ربما تعلمينني أنتي
هيا تعالي
هيا ، بسم الله
إياكم أيها الأسود
إحموا بعضكم
كونوا حذرين
فلنعلم ما هي خطة هؤلاء الإنكليز
قائدي
من أجل عربات أية وحدة هذا الوقود ؟
ليست من أجل الوحدة
و إنما قالوا أنها ستضاف إلى
المستودع لا نعلم أكثر من ذلك
حسناً
ضعوها في هذه الزاوية
نحن علينا أن ندخل إلى الداخل يا أسدي
ما الذي سنفعله نحن يا قائدي ؟
إنتظروا أنتم هنا
إن حدث شيء ما ، نلتقي هنا
حسناً
فلآتي أنا أيضاً يا قائدي
سنثير الإهتمام بثلاثة أشخاص
إبقى أنت هنا
أين هي غرفة بيريت يا ترى ؟
سنجد يا أسدي
فلنجد المطبخ أولاً
المطبخ ؟
محمد
إذهب أنت إلى حيث المستودع يا أسدي
فليكن ذلك المكان هو مكان لقائنا
حسناً يا قائدي
كونوا حذرين
و أنت كذلك
عملاً موفقاً
أتيت لآخذ ويسكي الجنرال
بأيه سرعة إنتهى ويسكي الجنرال ؟
عدا عن ذلك
لماذا يطلب ذلك منك ؟
كان سيطلب ذلك من حارسه
و قد طلب مني حارسه ذلك أساساً
جيد
مختوم
من هم هؤلاء ؟
سنفه الآن يا سيدي
حضرة النجار
أرجوكم سامحونا
لو أننا كنا نعلم أنها ابنتكم
لما فعلنا شيئاً كهذا أبداً
ما الذي تقوله ؟
من أين تعرف ابنتي ؟
أقسم أنها قالت أنها ابنتكم فيما بعد
لم نلمسها لا هي ولا التي إلى جانبها
صدقوني يا سيدي
هل قمت أنت بإحتطاف ابنتي ؟
قل يا أيها الكلب
أين هي ابنتي الآن ؟
قم ، قم
قم ، أين هي الآن ؟
و الله لم نختطفها نحن
تقابلنا في الصحراء يا سيدي
و نحن كنا قادمين لإخباركم
أين هي ؟
قل ، أين هي ؟
كانت في الصحراء في خيمة يا سيدي -
إمشوا أمامنا ، هيا -
حالاً
لقد أنجزت عملاً جيداً
حقاً هذه المرة يا سيد كوكس
أتيت بويسكي الجنرال
أدخل
أتيتكم بالويسكي يا سيدي
هل أرسلت الملف الذي قمت بتجهيزه ؟
نعم يا سيدي ، لابد أن
الجنرال قد قرأها منذ زمن بعيد
لنرى ما الذي سيقوله
إن يتغلب كبِرهُ
سنخسر
و إن يصغي إلي سنصيد الأتراك
الأحمق
تظن نفسك ذكياً جداً
لكنك لست كذلك يا كوكس
لايعرف أحد المكان الذي
يجب عليه أن يتوقف فيه
إنهم يعلمون
إنهم يعلمون خطة السيد سليمان العسكري
إذاً ، أنت من أعد هذا الملف يا كوكس
هل أرسلت لجنرالك ملفاً مسموماً يا كوكس ؟
لم أرى ذلك لائقاً بك أبداً
ألا تزال أنت هنا ؟
آخذ الفوارغ يا سيدي
لا تلهو
فليقم أحدكم بعمله بسرعة
السيد كوكس يا سيدي -
فليأتي -
الجنرال -
السيد كوكس -
هل قرأتم خطة التحرك التي
أعددتها من أجل الأتراك ؟
قرأت يا سيد كوكس
إنه رائع
هل أعجبتكم المفاجآت ؟ -
كثيراً-
كم أن الحياة غريبة ؟
أليس كذلك ؟
يمكن لها أن تقدم لكم مفاجآت
صغيرة في وقت لا تتوقعونه أبداً