الحلقة 12
سيدي
صدقني لا أفهم كيف حدث هذا
أقسم لك أن سعيد هو الذي كان في الصندوق
أقسم لك
من أنت ؟
ما عملك في هذه الصحراء اللعينة ؟
أنا هنا بسبب غضبي يا سيدي
أنت غاضب ؟
أنت جاسوس إنجليزي
لا حق لك بقول كيف حدث كل هذا
سامحني يا سيد كوكس
لا يمكننا التحرك في الكوت بحرية كما يجب أن تكون
ليس كما في البصرة
يوجد جاسوس لهم في كل زاوية
في كل زاوية
إذاً ربما يكونون قد تبعوك
سوف نغير مكان الخيمة
اذهب واجعلهم يبدؤون التجهيزات
امشي
حسناً يا سيدي
بضعة جواسيس في كوت العمارة
ربما يكونوا قد أخذوا الفتات من بين أيديكم
ولكن ما لم يأخذوه ربما يصبح لكم
ماذا يدور في عقلك يا نجار ؟
أنا سأعطيك القوة التي تمكنك من هزيمة الأتراك
في محيط كوت العمارة
العشائر
هل تظن أني لم أجرب هذا
العرب لا يقتنعون بالسهولة التي تظنها يا سيد كوكس
إذا أردت أن تسحبهم إلى جانبك
برأيي أنه يجب عليك كسب احترامهم
ليس من الممكن أن أكسب احترامهم
العرب لا يستمعون لأي شخص
إذاً ما عملي أنا في هذه الخيمة ؟
لقد جربت هذا في بغداد يا نجار
إما أنهم وقفوا بجانب العثمانيين
أو أنهم وقعوا في شبكة العثمانيين مثل الطيور
قوات التحالف ترانا مجرد فرسان
سيموتون في ساحة الحرب ويذهبون
يقتسمون معنا الأرض والذهب وكل أنواع الغنائم
إذاً ماذا ينتظرون أكثر ؟
تصديقهم لهذا العرض
وثقتهم
وحتى أن تعقدوه مع العرب الذين يخشون قوتهم
يعني مع شخص يحترمونه
أنت تقول بأنه يمكنك أن تسحب جميع العشائر
إلى جانبنا ؟
العثمانيون ينقضون عند أي صوت لأصغر معارض لهم
عندما نكون على وشك أن نجتمع تماماً
يموت الجميع ويذهبون يا نجار
أنت محق تماماً يا سيد كوكس
العثمانيون لا يعفون عن الخيانة أبداً
وهذا يبدأ نزاعاً على ولاية العهد بين العشائر
في نجد والحجاز كله نفس الشيء
وكأنه لا يوجد لدينا مشكلة أخرى
ننشغل بأسلاف الموتى أيضاً
ليس كعدو للأتراك
بل سنتصرف كصديق لهم
مثل أكثر صديق مخلص
أجل
أكثرهم قرباً
ولكن حالياً
أجل
أنت محق
(كوت العمارة)
سلمت يداك يا ابنتي
بالعافية يا أب خسرف
أم أنك لا تحب الحساء ؟
هل يتم اختيار النعمة يا ابنتي ؟
رائحة الطعام كالمسك ولكن
القلب يبحث عن رائحة الابن
خيراً إن شاء الله في هذه الساعة
اجلس أنت يا أب خسرف
أنا سأرى
محمد
السلام عليكم
عليكم السلام
تفضلوا , إنه مما أعطانا الله
سلمت يا سيد خسرف
ليرضى الله عنك يا سيد خسرف
ماذا حدث يا سيد علي ؟
هل يوجد خبر سيء ؟
سمعت أن اللقمة لا تمر من بلعومك دون وجود أولادك
كم أستطع إيجاد سعيد
وأنا أحضرت محمد
ليس اللقمة فقط
بل حتى النفس لا يمر
لولا حب البلد ..
إذاً تنفس براحة هذه الليلة يا أبي
سعيد
أبي
بني
آه يا ولدي
آه يا بني
الحمد لك يا رب
أهلاً بك يا سعيد
الحمد لله
أتيت يا أبي
أتى ابنك الذي هو مصيبة رأسك
ما معنى هذا ؟
أصبحت مجنوناً في غيابك
ماذا حدث ؟
ما هذه الحال ؟
أخبرني أين كنت ؟
أنا مثل البارود يا أبي
لا أنت تسأل ولا أنا أخبرك
قطعة الأسد سعى خلف مصعب
هو أول من فهم أن مصعب خائن
لكن تم أسره
ليسلم أخي علي , سحبناه وأخذناه من يدهم
الحمد لله , تجاوزنا هذا أيضاً
تجاوزنا
خائن دخل إلى داخل الجيش
الخونة دخلوا إلى داخلنا ولا علم لنا
ما الذي تجاوزناه ؟
الويل لنا يا أبي
سأقوم بترتيب اجتماع
سأعلن دعمنا للدولة العثمانية لقادة
العشائر المرتبطة بي من القلب
يظنون أن نجار أحمق
ولكني أعرف بوجود مخبرين داخل العشائر
سعد الله هو مخبر عثماني ينقل كل ما يرى ويسمع إلى القائد فوراً
بالطبع في هذا الإجتماع
سيذهب فوراً إلى أسماع القائد
نجار , هذه خطة رائعة يا نجار
وكثيراً
نحن بحاجة إلى السلاح
نحن بحاجة إلى السلاح يا سيد كوكس
وأيضاً الكثير من السلاح
حسناً , دع ذلك لي
مهما كان الجنرال عنيداً
أستطيع إقناعه
أنا سأعطيك ما تريد
وأنت ستعطيني ما أريد
سأخرج للعشائر لوحدي
سنعطي العثمانيين في الجبهة درساً لم يتوقعوه أبداً
بالطبع يوجد ثمن لكل هذا
أريد كنزاً منك مقابل هذا يا سيد كوكس
صديقي نجار , بعد الحرب سأؤمن
اخذك لحصة من إيرادات نفط عبادان
نغلاك بالذهب
من الكوت إلى البصرة , كل شيء يكون لك
تبني مملكتك
اساساً ستعطوني هذا
هذه ستكون الأرباح المادية التي تهبها لنا الحرب
ماذا تريد غير ذلك ؟
فيكتوريا
فيكتوريا غالية بالنسبة لي
أكثر من كل شيء
أريد الزواج بها يا سيد كوكس
ويوجد شخص واحد يستطيع إقناعها بذلك وهو أنت
ليس لدينا الكثير من الوقت يا سيد كوكس
إن كنا سنقوم بهذا الأمر
يجب أن نبدأ فوراً
حسناً , سأحل الأمر يا نجار
جميل
أنتظر الأخبار السارة منك
سيد كوكس
حتى وإن كان من أجل الوظيفة فإن السيدة
فيكتوريا تموت ولا تتزوج هذا الرجل
أعرف , أعرف يا أوزفلت
أفكر
مرّت بيدي فرصة ستغير كل شيء من جذوره
لا أريد تفويتها
ولكن كيف ؟
آه يا نجار
أنت تحتال أيها الشيطان الشامي
يريد ضربنا والحصول على ما يريد
لهذا السبب لا يوجد لهؤلاء دولة يا أوزفلت
إنهم يسعون خلف السياسة دائماً
كله جيد
كيف سأقنع فيكتوريا بهذا ؟
كيف ؟
قل دستور يا سعيد
ما هذا الكلام فور قدومك
وبغبار يدك وقدمك
كل ما حل بي قد حل بسبب قولي للحقيقة , لا تنظروا إليّ هكذا
أذهبوا اشتياقكم
اسمحوا لي
سلمت أيها القائد
لولاك ..
لفقدت حياتي على يد الكفار
لا يوجد شيء يدعى نحن يا أسدي
كل ما حدث هو من الله
لا تحزن نفسك أكثر
اجمع نفسك ومن ينتظرك
لتذهب إلى رأس وظيفتك
وظيفة ؟
وظيفة ماذا ؟
القائد شفيق قال أن ألف حمال يحمل الدقيق بدلاً مني
ليس لديه طباع كأن يعطي أبناء وطنه وظيفة أساسية يا قائدي
ليهبنا الله الصبر في امتحاننا
في أمان الله
ألا ينقص السم من لسانك ؟
عدت من الموت وانظر إلى الكلام الذي قلته
لماذا عدت من الموت ؟
بسبب القائد شفيق
يكفي يا سعيد
ليس لديك احترام لنا , فهمنا
لكنك استصغرتني أمام القائد علي
أهنت الجيش
لم تحترم قائدك
لا يمكن يا سعيد , لا يمكن
أبي
بقيت بين عديمي الشرف
عشت أموراً سأقول عنها لو مت ولم أسمع ولم أر
بلد اهترأ داخله
انهضوا , لا نستطيع الإتنصار في هذه الحرب
بينما يوجد بداخلنا كل هؤلاء الخونة وعديمي الأصل
لا نجعل أنفسنا دروعاً بل لنحفر لأنفسنا قبراً , قبراً
سعيد
سعيد ماذا ؟
قل , هيا قل
قل ليتني لم أنقذك
لا أسمح لك بان تظلم أبي هكذا
محمد
يكفي
ولو لمرة , ثق بي ولو لمرة يا أبي
متى ستفهم بأني ابنك ولست عدوك ؟
في الأصل متى ستفهم أنت أنك جندي أكثر من كونك ابني
انا ربيتك لتستشهد في سبيل الوطن
محمد
إن أطعت الشيطان تصبح مثله
اتركه ليهدأ من غضبه
لا تقلق , سأقول كلمتين فقط يا أبي
أبي خسرف
اهدأ , من أجل رضا الله
انظر , سعيد هو نفس سعيد
و أنت كن خسرف المصارع كما في كل مرة
نهاية الصبر السلامة
تعال
بقيت أسيراً لدى الكفار جائعاً عطشاً على مدى أيام
أنت كنت الذي حافظت علي واقفاً على قدمي
قلت أنك ستستمر في الدفاع
وأنت لن تدع أبي دون سند
إنك تمتحنني بإمتحان الأخوة قبل
أن أستطيع أن أعيش شكر حريتي
سأجن , لماذا لا يستوجب أحد كيف كيف تسلل مصعب إلى بيننا ؟
إسأل
كيف هربنا نحن من معسكر الأسر ؟
بفضل عميل التشكيلات الخاصة
المختبئ ضمنهم , في قلب العدو
نجونا عبر المعلومة التي أخذناها من
الطبيب الهندي , عبر شفرة واحدة
نعم
ما علاقة ذلك بمصعب ؟
إننا في الحرب
ألا يستوعب عقلك ذلك ؟
سيكون هناك عملاء للدولتين
المهم هو العثور على ذلك العميل وإخراجه
جيد
وجدتموه وقتلتموه
لكن بعد أن هربّ فيكتوريا وباع كل تلك المعلومات للعدو
لهذا السبب لا تستطيع أن تأخذ وظيفة
ما الذي تقوله أنت يا هذا ؟
ماذا ؟
إنك نئ
لا تنضج ولا تقبل أنك نئ
إن تتحدث بكلمة واحدة أمام القائد شفيق مرة أخرى
إن تقلل أدباً تجاه أبي
وتكسر قلبه
فإنك ستجد أمامك أخاً أقل رحمة من العدو
فلتعلم هذا على هذا النحو
أين هو أبي ؟
بخير
لا تقلق
ذهب ليصلي صلاة الشكر
بسبب قدوم سعيد
أنظري لما فعلة أبي
وأنظري لما فعله هذا
محمد
فكّر
لقد مررت بالكثير من الإمتحانات إلى أن أتيت إلى هنا
وقعت في الصحراء ولم تيأس
لكنك نجحت في الإمتحان
وسينجح سعيد في الإمتحان أيضاً
إصبر
أنت لا تعرفينه يا زينب
هو لن ينصلح
ولن يعقل
لكنني أعرفك
أنت صبور
وعاقل
إنني أثق بك
لا به
أعلم
هناك حب داخلك يمكن له أن ينبت قلباً جافاً كالصحراء
لا يمكن لأحد أن يعرف ذلك أفضل مني
وهذا الذي يجعلك ذو قيمة
أنا رأيت الجوهر الذي في داخلك
كان قلبي مهجوراً كالصحراء
بينما الآن
نبت كواحة
ليته يستطيع هو أيضاً أن ينمّي مثلك ما هو جميل
لو أنه يستطيع أن يعطي الشفاء بدلاً من أن يفتح جروحاً
تقول جدتي أن شفاء المرء ووبائه داخله
أياً كان الذي يطلبه المرء
فإن الله يجعل ذلك من نصيبه
سعيد مفتون حالياً بوبائه
لكن يوماً ما
هو أيضاً سيجد ماء حياته
ستظهر معجزة أمامه في لحظة لا يتوقعها أبداً
وسيجد هو أيضاً شفاءه
إن شاء الله
فليرضى الله عنك
سامحيني بحقك
إنك أشعر بالخجل تجاهك
سامحتك
لكن لا تشعر بالخجل
كن مطمئناً
إسمح لي
جدتي تنتظر
بأمان الله
مع السلامة
ماذا هناك ؟
لماذا أتيت ؟
بحثنا في كل مكان
-	عندما لم نركم في الداخل
-	هل إعتقدت أنني هربت ؟
لا يا سيدتي
قلقنا أن يكون قد حدث لكم شيء سيء
كم مرة سأقول لك لا تقولي لي يا سيدتي ؟
سامحوني يا سيدتي
لكن يمكن أن يكون خروجكم من البيت خطراً
ألا توجد راحة لي في أي مكان ؟
إذهبي من هنا
وأتركيني براحتي
وكأنه لدي مكان أستطيع أن أهرب إليه
لقد حوصرت هنا
الأتراك من جهة
والنجار من جهة أخرى
أي جحيم هذا الذي وقعت به أنا ؟
عن من تبحث أيها الشاب ؟
عنك يا أخي علي
جيد إذاً
ها قد وجدت
ألم تكن قد قلت تعال متى شئت وإذهب متى شئت ؟
لذلك أتيت
حسناً فعلت
كنت مديناً لك أساساً
كنت أنت قد قلت ديناً وما إلى
ذلك في المرة الماضية أيضاً ولكن
لم أفهم
دين ماذا ذلك ؟
كانت هناك نقود داخل جيب الثياب التي أعطيتني إياها
ألم تعطني سيارة كبيرة ؟
أي دين وأي نقود فوق ذلك ؟
لم تكن السيارة لي
حتى تسدد ديني
خذ لنرى
هل هذا كل شيء ؟
والله قد أعطيتك كل ما كان موجوداً
لا تلهو بي يا أخي علي
تعلم أنني لم أقل ذلك
ما الذي تقوله إذاً ؟
ألأم أكن سآتي إلى هنا وأذهب عندما أشاء ذلك ؟
ألم نتفق على ذلك النحو ؟
إتفاقنا ذلك باق يا حياتي
لا مشكلة في ذلك
إذاً
بإمكاني أن أقف هنا
بإمكانك أن تقف إن شئت بالطبع
لكنني لو كنت مكانك لما توقفت وقمت بعمل ما
ماذا أفعل ؟
إعلم مكان موقد الشاي
وإبدأ التدريبات
أين هو موقد الشاي ؟
صباح الخير
جعلتهم يأتون بهذه الطاولة من أجلكم
من المعلوم أنكم تعانون صعوبة في التأقلم مع عاداتنا
لا ترتاحون على الأرض
لا أهمية للمكان الذي آكل فيه الطعام
لن أبقى , لا تتعب نفسك عبثاً
لا أحد باقي في أي مكان يا سيدة فيكتوريا
الحياة  قصيرة
لماذا أموت في المكان الذي ولدت فيه ؟
أحضرت هذه الجبنة من باريس , هل تذوقتها ؟
هل باريس ؟
قد تريننا أشخاص مملين من الخارج
لكننا فضوليين كعرب
مثلاً أنا أكبر أحلامي تجول العالم
السفر واكتشاف بلدان أخرى
مثل مستكشف فضولي
أنت ! تريد أن تتجول العالم ؟
نعم
لكنني لا أريد فعل هذا بمفردي بالطبع
اشتريت هذه الماسة من الأندلس
من معلم ألماس من أهل العمل
عندما أعطاني إياها قال لي
أنظر , هذه حجرة قيمة جداً
تلمع في اصبع شخص أكثر قيمة منها فقط
اسمحي لي
لا تعنيني الخواتم والعقود, ألم تفهم بعد ؟
أعرف جيداً ما تريدينه يا سيدة فيكتوريا
لهذا ذهبت إلى السيد كوكس
وقلت له السيدة فيكتوريا تريد مقابلتك
لا تدعيه ينتظر أكثر
جهزت كل شيء
لا تقلقي
سيقابلك
بالعافية
أدخل
تعال يا أخي علي
يمكنك الخروج يا بني
خير يا أخي ؟
رضي الله عنك أولاً
أنقذت سعيد
لا بد أن كوكس متفاجئ الآن
نعم فاجأته لكن
سيخطط لألاعيب منوعة بسبب ألمه الآن
دعنا لا نفلت بالتدابير
العدو يخطط للألاعيب ونحن نفسدها
عمل نقوم به منذ ألف سنة
لنرى, بينما تخطط الثعالب تشاهدهم الذئاب ضاحكة
إلى أن يتقابلوا يوماً
لننتقل للمسألة الأساسية
وصل تلغراف من الرائد عبد الحليم
هل وصلنا أمر من السيد عبد الحليم ؟
صحيح
ما هناك في التلغراف ؟
أمر الذهاب في كشف أمني على طريق منطقة شعابية
ما السبب ؟
يقول أن أمر الإنتقال سيأتي بعد المهمة
وضع سليمان العسكري الصحي يتحسن جداً
سنطرد العدو من البصرة قبل أن يصبحوا
أقوى عبر إمداد الوحدات تلك بالتقوية
هل سنرى امن الطريق ونتحرك نحو شعابية ؟
صحيح أليس كذلك ؟
ما الاحتياط الصحيح ؟
هذا الأمر ليس صحيح
لم أفهم يا سيد علي
أقول أن أمر القائد ليس صحيح يا سيد شفيق
إن كان من حقنا تقييم الأمر نقول إن كان صحيح أم خاطئ
لكن ليس من حدنا
فاهول
عدنة, عين قاسم
كل هذه قبائل أوقع بها البريطانيين
أي منطق يقول أن ننقل الجيش إلى شعابية
بينما الذهاب إلى هناك صعب أساساً ؟
علي
ما هذا الكلام ؟
نحن لا نشك بنية أو محبة أحد لوطنه
لكنك تعصي الأمر
أنا أتساءل عن الخطأ وليس الأمر
سيد علي, ليست مهمتنا تدقيق الأمر
بل تنفيذه دون سؤال وتساؤل
لا يمكننا إكمال هذه الحرب دون معرفة العدو والشعب جيداً
إن نفعل نخسر
سيكسر ما سيكسر
الذي يبقى سالماً يكون لنا
أصبح الجيش البريطاني مكون من آلات أكثر من البشر
آلة ضخمة تعمل بالبترول
كل خطتهم هي حماية منطقة وساحة البترول
بينما بإمكاننا دهس العدو تماماً
الأمر واضح للغاية
سيتم تفتيش طريق شعابية
السلام عليكم
وعليكم السلام يا سيد علي
وجدتك في الأرض بينما كنت
أبحث عنك في السماء يا سيد عمر
خير ؟
دعاني القائد شفيق
لقد استشرته
لم يبقى هناك داعي لأن تراه
تعال معي
سيد عمر
أريد كل المعلومات التي لديك فيما يتعلق بمنطقة الأهواز
حسناً يا قائد, كنا نتحدث عن الأمر أساساً
وأعطيت المعلومات للقائد شفيق
حسناً
لنذهب
هذا الخط البنفسجي هو شريان بريطانيا الأبهر
لكننا لا نستطيع فعل الأمر الذي أتينا
لفعله بسبب ضعفنا وسياستنا الخاطئة
لم يكن اختطاف الأسرى جيد أبداً
كان خط البترول بين يدينا لسنوات
أصبح في خطر بسبب الحرب
العشائر والبدو يحمون هذا الخط
كل هم الأتراك أخذ منطقة القرنة وحكم الدجلة والفرات مجدداً
ليسوا بوضع يسمح لهم بالاهتمام بخط البترول
مهمّتنا تنفيذ أمر التحرك والمحافظة
على الأراضي التي بين أيدينا
انسوا خسارة روتا واختطاف الأسرى
الشيء الوحيد الذي عليكم التفكير به
هو الانتصار في الحرب وحماية مصالح بريطانيا
لكن علينا ألا نثق بالعشائر والبدويين كثيراً
ألفريد سيقوم بالكشف والفحص اللازم في تلك المناطق
ستكون هذه مهمته بعد مخيم الأسرى
الأهواز في أمان
اهتموا بحركة شعابية
الهجمة الكبيرة قريبة يا أسياد
انتهى الاجتماع
أنا مضطر على كتابة إيضاح عن الأسرى الهاربين الآن
أحضر هذا الملف اللعين
أمرك
أنت انتظر هنا
حسناً يا سيدي
اللعنة
لم يرى أي أسير
هل أكتب التقرير على هذا الأساس يا سيدي ؟
لا يا الفريد
هذا يكبر من خجلنا
أكتب أنه توفى عشرين من الاسرى
دعنا لا ندخل في مشاكل أكبر مع الذين في الهند
حسناً يا سيدي
جاء السيد كوكس يا سيدي
بأي جرأة !
أيها اللواء
سيد كوكس
أياً كان السبب الذي جئت إليه غادر المكان فوراً
اللواء ناعس وغاضب كثيراً
هل يمكنك تركنا بمفردنا قليلاً ؟
مع من أتحدث ؟
أعلم أيها اللواء
إنك غاضب كثيراً
نعم غاضب
هل أنا غاضب ؟
أعمل لتغطية قذارتك منذ أيام
أعمل كي أعرف كيف سأبرر هذه الفضيحة للقائد العام في الهند
ينتظرون منا النصر ويلاحقون مثل الغربان
الجائعة من أجل خبر انتصارنا في بغداد
أيها اللواء
اهدأ
انظر
العثمانيون مررّوا بزلزال
لم يعيشوه من قبل
دعكم من الاستيلاء على البصرة
ليس لديهم قوة ليحمونا إن تعرضنا لهجوم
ماذا ننتظر إذاً في هذه الحالة يا سيد كوكس ؟
هلا أوضحت ؟
لقد تشتتوا
يحترقون من الداخل
أمر التحرك قريب
انظر, جهّز كل الحدود البحرية في البصرة
عندما يأتي الأمر لن يهزم الأتراك بسبب جبهتنا فقط
بل بسبب الرصاص الذي سيتطاير على جبهتهم أيضاً
هل يمكن أن توضّح كيف سيحدث هذا من فضلك ؟
أغلغل القبائل العربية التي تعمل من أجلنا بينهم
عندما يأتي الوقت وفي وقت الحرب سيضرب
آلاف العرب الأتراك في وقت لا يتوقعوه
و بعد ؟
أظن أنك لم تفهم يا لواء
أضع قنبلة موقوتة في الدولة العثمانية من أجلكم
افعل إذاً, لماذا أتيت إلي ؟
يحتاج العرب للكثير من الأسلحة
من الذي سينفذ هذه الخطة ؟
شريف نجار الذي أحاول سحبه لطرف منذ وقت طويل
قائد أكبر قبيلة في هذه المنطقة
يعني عربي
نعم
مثل مصعب الذي جعلنا نخسر الأسرى بالضبط
كيف تظن أنني سأثق بالعرب ؟
سأعطيهم أسلحة أيضاً
أليس كذلك يا سيد كوكس
عد إلى رشدك يا سيد كوكس
أصبحت حالماً من كثرة الجلوس بينهم
لم نستطع الحصول على بغداد حتى الآن بسببهم
انظر أيها اللواء
إنك تستخف بعدوكّ
والأسوء من ذلك أنك تستخف بأصدقائك
قد يتغير قدر الحرب بسبب هذه الأسلحة
نعم
نعم , يمكن أن يتغير لأن كل العالم سيتحدث
عن كيف هزمونا بالأسلحة التي أعطيناهم اياّها
كل العالم سيتحدث عن نجاح المنظمة البريطانية
لكنني لن أعيش بقدر كافي لسماع هذا
ستموت مثل الجبان إذاً
غادر مكتبي
وأنت غادر هذا الكرسي الشريف الذي تشغره
ليلزم هذا المكان شخص جرئ
الجرأة هي كذبة كبيرة اخترعتها الحمقى الذين ليس لديهم عقول
افتح الباب
أيها اللواء
تفضل , أهلاً و سهلاً
تشرفنا بكم
تفضلوا , أهلاً بكم
تشرفّنا بكم , تفضلّوا
تفضلوا , أهلاَ وسهلاً
تشرفنا بكم
سلمتم
تفضلوا , أهلاً و سهلاً
تشرفنا بكم
السلام عليكم
تفضلوا , أهلاً بكم
تشرفنا بكم
أهلاً بكم
- تشرفنا بكم
- رضي الله عنك
أهلاً بكم
- أهلاً بكم
أخي سعد الله
ظننت أنك لن تأتي
كيف يعقل أن لا آتي ؟
الشريف نجار الكبير دعاني
بالتأكيد ما سيقوله مهماً
هي كذلك جداً
مسألة بلادنا
هل يعقل من دونك أبداً ؟
تفضل بالدخول
لتكن رحمة الله وبركته عليكم
منزلي منزلكم
و أنتم لستم ضيوفي
بل تيجان رأسي
أهلاً بكم
هذه المائدة ممتلئة منذ زمن سيدنا إبراهيم
و بركته تزداد باجتماعنا
أولاً جئتم من طريق سفر
لا بد أنكم متعبون , حلّوا أفواهكم
وبعدها تستمعون لما سأقوله لكم
بالعافية
كأن أعدائي لا يكفونني , سأنشغل بهذا أيضاً
سيدي إن أردت لنذهب لمكان مناسب أكثر
لماذا ؟ ألا يمكنني أن أنتقد جنرالي في مركزي ؟
أنت محق
يجب أن أجد طريقاً
لا يمكنني أن أفلت نجار من يدي
سيدي , ألم يقبل الجنرال عرض السلاح ؟
كلا
و لكن أنا أيضاً لا أقبل ذلك
سنحل هذا الأمر
لذهب
في وسط معركة الكسف
و أنا أتلوى
خرجت من هناك وأجر قدمي
الله شاهد يا سادة
هي جهنم لدرجة ..
يود الانسان أن يموت على أن يراها
ذلك اليوم لاحظت شيئاً
لقد هاجمنا بشكل خاطئ
الأعداء كان عددهم ضعف عددنا
نحن حاولنا مجابهة الحملة التي ضدنا
و لكن ذلك لم يكن ممكناً
ينتابكم الفضول حول سبب اخباري لكم بهذا , أليس كذلك ؟
لأنه اليوم ..
تلقيت أمراً سيجعلنا نقوم بالخطأ ذاته
بينما الانجليز مثل القبضة الحديدية
أن نفكر أننا سنهزمهم
مع الأسف هو عبارة عن خيال
السيد العسكري سليمان
قد أمر بالتجهيز لخطة الحركة و التقصي حول منطقة شعيبية
عندها لما تريد أخذنا للأحواز ؟
من أجل فتح قبضة الأعداء الحديدية
وكسر أصابعهم واحدة تلو الآخرى
فليعلموا أن التشكيلات الخاصة  قريبة جداً منهم
سنقوم أولاً بمهاجمات صغيرة من كل مكان ونكسر مقاومتهم
و بعدها سنقطع وريدهم الرئيسي
هؤلاء لهذا جاؤوا إلى هنا أيها الأصدقاء
ينقلون البترول الذي يخرجونه من
الأحواز عن طريق خطوط أنا بيب النفط
إلى هنا , إلى عبادان
يعالجونه هنا وينقلونه للبصرة
هل سنفجر خطوط أنا بيب النفط ؟
ليس الآن
و لكن هذا سيحصل أيضاً
أولاً سنقوم بجولة استطلاعية و نظهر نفسنا
سنجعلهم يلاحقوننا
و لكن سيكون هناك مقابل لهذا الأمر
بالنتيجة  سنقوم بمخالفة الأوامر
و الله القائد شفيق سيقضي علينا
و الأكثر من ذلك
المنطقة التي سنذهب إليها هي تحت حماية البدو
العشائر يقومون بالدوريات ليلاً و نهاراً
ليس هم فقط
أيضاً يقوم بها الانجليز
ما الفائدة التي ستكون لنا إن جعلناهم يلاحقوننا ؟
الانجليز لا يعرفون ماذا سنفعل
كل خطة تحركهم , هي الانتقال للجانب الآخر من
الشعيبية و احتلال آمرة , و فتح طريق إلى بغداد
سيهتزون مع هجومات لم يتوقعوها
بالضبط
أيها الأخوة
أنتم رفاق دربي
حتى إن كانت نهاية هذه المهمة بركان مشتعل
أنا لا أميل عمّا أعرف أنه الصحيح
لا يمكننا أن ننهيهم من دون أن نقسمهم لقطع صغيرة
نهاجم باستمرار من جهة الأحواز
و سننهيهم مفرزة , مفرزة
الذي سيأتي معي . فليكن مستعداً لمجابهة الموت
و الذي لا يريد لا يأتي
أنا مدين لك بروحي
طريقك هو طريقي
سنقطعها أياً كانت
أنا لا أعمل حساب للطريق
أنا معك يا قائدي
أينما يذهب هذا , أذهب أنا
نحن لا نفترق
سيلزمكم عم مرشد
أنا أفضل من يعرف تلك المناطق
رضي الله عنكم جميعاً
جميعكم تعرفون الشريف نجار قبل السبعة كلاب
و أنا كذلك
كلما حصلت قلةّ
تقاسمنا محاصيلنا
كلما حل بنا وباءً
فدوماً بحثنا عن دواء له معاً
و لكن
و الله , و بالله لم نرى من قبل على هذه الأرض مآساة كهذه
نحن بخطر أيها السادة
أرضينا , الأشياء التي نؤمن بها . نسلنا , جميعها بخطر
أنا استدعيتكم لكي نبدد هذا الخطر معاً
اطلب منك الإذن أيها الشريف نجار
تفضل
نحن اجتمعنا و تكلمنا عن هذا الموضوع من قبل
و لكن , لأي اتجاه استدرنا لم نتمكن من إيجاد حل به
بعضنا , يعطي روحه فداء للأتراك
و بعضنا , قال أولئك لم يعطونا قطرة ماء فلماذا نكون بجانبهم ؟
ما سأقوله أننا لم نتمكن من الاجتماع
على فكر واحد بهذا الخصوص من قبل
الآن كيف سنستجمع ؟
يا سعد الله
لم يعد هناك وقت لأن نفكر ونغير رأينا بعد الآن
إما سنكون طرفاً أو سنكون مبددين
جيش العثمانيين يتجهز اليوم
جنود الأعداء قد تحركوا
العاصفة على وشك البدء
ما أقوله
لقد عشنا في الماضي عداوة مع الأتراك
و لكن مع ذلك لنا حقوق على بعضنا
لدينا رابط دم
لدينا ربط دين
يعني ما أقوله
إن كان لدي بعض الرجال الذي سيموتون بهذه الحرب
فليموتوا جميعهم من أجل العثمانيين
فليكونوا شهداء في سبيل إطاعة الإسلام
- صحيح ما يقوله
لا جلدنا واحد و لا ديننا واحد
ماذا سيكون لنا خير من الانجليز ؟
أنا لدي 500 رجل يركبون الأحصنة ويحاربون بالسيوف
و لكن لا نملك بندقية واحدة , كيف سنحل ذلك ؟
إن لم يكن هناك بنادق , فيوجد إيمان
أنتم لا تفكروا بذلك
أنتم جدوا عناصر يساندون العثمانيين
و الشريف نجار يجد ما يلزم
يوجد دعوة للجهاد , لا يجوز أن ندير وجهنا للخليفة
ليجعل الله نهايتنا خيراً
- آمين
- آمين , إن شاء الله
آمين
هيا تفضلوا يا سادة , تفضلوا
بالعافية
أيها القائد
الطريق الذي تذهبون منه يصل إلى الجبل
و هذا الطريق ؟
إلى الأهواز
جميل
إذاً سنذهب من هذا الطريق
افتحوا عيونكم جيداً
أهلاً بكم في منطقة الرصاص الغادر أيها السادة
يمكن أن تأتي رصاصة من طرف ما في أي لحظة
التوبة , التوبة
هل أنت صديق أم عدو يا سيد عمر ؟
يوجد غرباء , ومعهم أسلحة
ماذا ؟
كم شخص ؟
عددت خمسة أشخاص
إلى أين يتوجهون ؟
إلى الأهواز مباشرة
تجهزوا , هيا سنذهب
بما أنك أردت أن تراني  في النهار
فلا بد أنك أحضرت معلومة مهمة
من جهة مهمة ومن جهة خير يا قائدي
سعد الله
لا يوجد لدينا الكثير من الوقت , هيا
الشريف نجار جمع العشائر المتخاصمة و المتحالفة
و كان بينهم القادة المعارضين للعثمانيين أيضاً
و السبب ؟
الخير من الخبر هنا يا قائدي
الشريف نجار
قد أعلن الولاء للعثمانيين
الحمد لله
و لكن لم يتمكنوا من تحقيق الوحدة من قبل
ماذا تغير الآن ؟
كلمة الشريف نجار هي أمر بالنسبة لهم يا سيدي
استدعائه لهم غير كل شيء
لماذا فعل الشريف نجار شيئاً كهذا بل سبب ؟
لا بد أن السبب أنه رأى ماذا فعلت العشائر الموالية للإنجليز
الشريف نجار يخاف على نفسه
لا بد أنه خاف
لا بد أن تحرير أسرانا بعد هزيمة روتا قد أعادت عقله إلى رأسه
هذا الدعم سيأتي على جيشنا كماء الحياة يا قائدي
خمسمائة رجل من كل عشيرة
بالمجموع يكونون 10 آلاف جندي على الأقل
أنا يجب أن أزور الشريف نجار فوراً
و لكن إن ذهبت الآن , سأنكشف أنا
لا تقلق , سيكون تصادفاً
لن يشك
رضي الله عنك
لقد جلبت أخبار جيدة
روحنا فداء لدولتنا
سلمت
عساه خيراً يا سيد عمر ؟
أردت أن أعطيك بعض المعلومات عن
الأراضي التي نحن بها يا سيد علي
كلي آذان صاغية
هذه المنطقة تحت سيطرة عشيرة القارم
كلما خرجنا منها أسرع
سيكون أفضل
كم بقي لنا حتى نصل للأهواز ؟
خمسة فراسخ , زمن هناك إلى عبادان
فرسخين
أي أنه يتم حماية مصافي البترول الإنجليزية , أليس كذلك ؟
صحيح يا سيد علي
منذ متى قامت عشيرة القارم هذه بتغير طرفها ؟
كانوا في صف العثمانيين في آخر مرة
يعطون عملاً لشباب العشيرة في مصفاة النفط
بالتأكيد تعرف ماذا سيعرضون على قادة العشيرة
من يبيعون الدولة من أجل القليل من النقود
سيحتاجون إليها لاحقاً
هل يقومون بالبحث على الطريق ؟
من هنا إلى الأهواز يوجد عدة دوريات من العشائر للبحث
و يوجد فصيل إنجليزي بين كل فرسخين
كم عدد الأراضي التي تتحكم بها قبيلة القارم هذه ؟
بعد 15 دقيقة نخرج من منطقتهم بإذن الله
لا أريد الذهاب أبداً
- على كل حال هيا إذاً
- حسناً
بسم الله
ليس من هنا يا أسود
ليس من هنا
سيروا
أين كنت يا أوزبولت ؟
سيد كوكس
فكرت أنك ربما مللت من الطعام المعلب
واصطدت لك أرنباً من أجل الطعام
أرنب
هذا هو
أوزبولت, أم أنك عبقري
لم أفهم يا سيدي ؟
منذ الصباح كنت أفكر كيف سأقنع فيكتوريا بالزواج من نجار
- كنت أعتقد أن هذا غير ممكن و لكن
- هكذا أساساً
هكذا أساساً, أنا أيضاً لا أريدهم أن يتزوجوا
خطر كبير أن يتزوج نجار وتلك المجنونة
ولكن لم يكن لدي حل أخر
الآن لدي
يمكننا أن نحل هذا الأمر دون أن يتزوجوا
- ولكن لتأخذ دعم الشريف نجار هذا الزواج شرط
- ليس كذلك
ليس كذلك
لدي خطط أخرى
يوجد مثل جميل جداً لدى الأتراك
يقولون اهرب مع الأرنب وأمسك بالكلب
هذا هو
جميل
حلو
حسناً
خذه
جميل
اختفت آثارهم هنا
أين ذهبوا ؟ بالتأكيد لم يطيروا
سأقتل هؤلاء الجبناء
سأضغط على الزناد
لا
نحتاجهم أحياء
أيها الشاويش مولود
هيا يا أسود
ارموا الأسلحة
بسرعة
انزلوا عن الخيل
اجلسوا هناك
ما الأخبار ؟ هل أنت بخير ؟
- السلام عليكم
- و عليكم السلام
أهلاً و سهلاً يا قائدي
السلام عليكم
سعيد
زال البأس
و عليكم السلام
يقولون تقابل الزبائن بالابتسامة
والقائد بالاحترام
بما أنك لم تظهر الاثنان
فلديك مشكلة
أهلاً بك يا قائدي
هل تريد الخبز أم رؤية أبي ؟
أريد مقابلة السيد خسرف ولكن
قل لي ما هي مشكلتك
مشكلتي واضحة يا قائدي
فقدنا العديد من الأشياء بسبب عديم الأصل ذاك المدعو مصعب
إذاً؟
كنت أريدك أن تثق بي وتكلفني بالوظيفة أنا
لا أن تثق به هو
من قال أننا لا نثق بك ؟
و أيضاً لديك وظيفة
هذه ليست وظيفة بل عمل منفي يا قائدي
- إذاً لا ترى الوظائف الحقيقة تليق بي
- سعيد
الشيطان لعب بعقلك تماماً و أنت أسير
و ضرب هذا على لسانك
أنا
لا أدع لساني يقول شيء غير الأشياء الصحيحة يا قائدي
هذه هي الحقيقة
أساساً لم يفهم أحد غيري أن مصعب خائن
كيف أنقذنا الأسرى إذاً ؟
كيف نجوت أنت ؟
قل
كم يوجد أشخاص في البلد يحكمون كما يشاؤون !
كل يوم أنشغل مع واحد منكم
انظر إلي, لقد وصلت أعلى حدود صبري
لتعرف ذلك
سأنادي أبي ليأتي حالاً يا قائدي
إنه مثل القنبلة الجاهزة للانفجار يا قائدي
انفجر أو سينفجر
على الأقل لا ينفجر بين أيدينا يا آدم
أحب سعيد
إنه شاب شجاع ابن شجاع
و لكن هذه النار
لا تؤخذني يا حضرة القائد لقد تأخرت
- لأنني كنت أتوضأ, أهلاً و سهلاً
- استغفر الله, أهلاً بك
- لأعطيك الشاي
تفضل بالجلوس أنت يا أب خسرف, أنا أقدمه
حسناً
تفضل يا قائد
لو أنك طلبتني لأتيت لمقابلتك
مبارك يا سيد خسرف
ما شاء الله على ابنك
اشتغل فور خروجه
سعيد
- لم يفعل شيء خاطئ لك يا حضرة القائد؟
- غير مهم يا سيد خسرف
يختلط عقل الشباب بينما حال البلد هكذا
و لكنهم سيعلمون
آه يا سعيد
أرجوك لا تؤاخذه يا حضرة القائد
لا تنزعج يا سيد خسرف
آتيت لأتكلم عن موضوع خاص و لكن
يجب أن يبقى سريّ
تفضل أيها القائد ما هو الأمر؟
الشريف نجار
كيف تعرفه؟
أحد أكبر الموجودين في الجوار, كلامه مسموع
يوجد عشرين عشيرة تحت أمره
يجب أن أتكلم معه
لكن يجب أن يكون صدفه
صدفه في أي مكان
يذهب كل يوم قبل أذان الظهر لتفتيش المتاجر
يبقى في المنزل حتى ذلك الوقت
وبعد الصلاة يعود إلى المنزل مجدداً
- ينام قليلاً
- وفي الليل؟
بعد آذان المغرب لا يتجول في الوسط كثيراً
خيراً أيها القائد؟
هل تشك بنجار؟
بالعكس
إن شاء الله سوف يفيدنا
إيمانه ودينه هو النقود يا حضرة القائد
ماله جاء من الدولة العثمانية
هرب من الحرب
لم يكن في صف أحد حتى هذا اليوم
كيف سيحدث الآن؟
إذاً قد فهم أنه لن يستطيع إنقاذ حياته وماله
أن كان لا يوجد دولة تحكم, فلن يبقى هناك بضاعة ولا روح
صحيح ما قلته
سنجد حلاً لكل شيء يا حضرة القائد
و لكن إن شاء الله لا يبقى هذا الشعب بلا دولة
آمين
لا يمكننا متابعة الطريق معهم
- سوف نتخلص منهم
- هل أطلق عليهم جميعاً؟
هل نحن قطاع طرق يا نيازي؟
لماذا سنقتلهم؟
أستغفر الله, لم أرغب بقول ذلك
هؤلاء أخوتنا
الإنسان لا يقتل أخاه
الإنجليز يعطوهم كل أنواع الوعود
ليسحبوهم إلى جانبهم
نحن سنجعلهم يكونون شيئاً
لن نقتلهم
هذا هو هدفنا
قدموا كل ما يلزم للعشائر القريبة من مناطق البترول
- بالتأكيد لا يريدونهم أن يكونوا ضعفاء
- لا يمكننا متابعة الطريق معهم مهما حدث
إن تركناهم سالمين فسوف يذهبون ويحضرون الإنجليز
سوف نطلق سراحهم
هذا هو ما نريده
سوف يلحق بنا فصيل الإنجليز قبل الخروج من المنطقة
نكون مصيبة للمصيبة القادمة يا سيد عمر
لنتركهم حتى يأتي الفصيل إلينا
يأتون سالمين و يعودون ميتين
حسناً
مولود شاويش
اتركهم ليذهبوا
اذهبوا إلى طريقكم
أنتم أحرار
خذو الخيول أيضاً
هيا اذهبوا
هيا
الليلة ستكون طويلة
لنتجهز
حسناً
لديك أجنحة
و لكنك تنتظر في منزل هذا الأحمق
اذهب وطر
عش في المكان الذي تريده
لماذا تنتظر هنا؟
كان لدي حمام و أنا طفل
كانوا يطيرون بشكل جميل جداً
كنت أشعر كأنني أنا الحر وليس هم
ماذا حدث لاحقاً ؟
هل هربوا وتركوك ؟
ماتوا
لماذا ؟
أبي قتلهم جميعاً
لأنهم كانوا يذكرونني بالحرية
كنت أحلم أن آخذ الطيور وأتجول بالعالم عندما أكبر
هذا لم يعجب أبي بالطبع
قال يجب أن يموت الإنسان في البلد التي ولد فيها
لهذا أحب هذا الببغاء
على الأقل هو نجح في العيش في بلاد بعيدة جداً عن بلاده
أياً يكن
لدينا ضيوف
السيد كوكس يريد رؤيتك
حان وقت طيرانك يا سيدة فيكتوريا
حالياً
لقد تأخرت حتى
- لماذا طال الأمر هكذا يا أوزبولت؟
- لا أعلم
تسألين السيد كوكس بنفسك عند ذهابك يا سيدة فيكتوريا
الآن تجهزي من فضلك
سأكون بانتظارك
مثل من ينتظر حمامة بيضاء
أبلغ السيد كوكس سلامي
سآتي وآخذ زوجتي في أقصر وقت
لن يستغرق عثورهم علينا وقتاً طويلاً
إن شاء الله
خيراً يا نيازي ؟
هل ترتجف من البرد أم بسبب الخوف ؟
متى رأيتني خائفاً ؟
ماذا ؟
ألم تكن تخاف من الكافر ألفرد في معسكر الأسر ؟
من ؟
أنا ؟
كان ألفرد خصمك أنت
كنت أنت تخافه
لا حول
من لا يخاف من ذلك الإنسان العملاق أيها الشاويش مولود ؟
ما الذي حدث لك أنت الآن ؟
لماذا توافقه بهذا ؟
توبة توبة
شاويش مولود
إن ليالي الصحراء تلعب ألاعيباً على عقل المرء
حتى أن أكثرنا شجاعة
يخاف في وقت من الأوقات
تخافون من ماذا ؟
من الظلال
ومن الأرواح
نيازي
بسم الله الرحمن الرحيم
مزاح يا هذا
يا إلهي يا ربي
توبة توبة
كان الشيء الذي نخافه مختلفاً
كنا نخاف من أنفسنا
إن الصحراء تغرق المرء في صمت عميق
أياً كان عدد ما ندمت بشأنه
تظهر كلها للعلن
تتذكر ذنوبك واحدة واحدة
تتسلط عليك الأرواح التي أخذتها
يختبئ عديمي الشرف خلف أجفانك
لا تستطيع أن تهرب منهم حتى لو أغلقت عينيك
الضمير أمر مختلف يا أخي
الضمير يجعلك ترحم حتى العدو
الكثير منا قدموا هذا الامتحان في هذه الصحاري
طلبوا العفو من أجل ذنوبهم
لكننا لم ننقص في أي وقت من
الأوقات حب الوطن من هنا من قلوبنا
أياً كان ما فعلنا
ففي سبيله
أياً كان الذي خشيناه
وحاربناه
أياً كان الذي نسيناه
وأياً كان الذي تذكرناه
أياً كان الذي أحببناه
و أياً كان الذي تركناه
كل ذلك من أجل الوطن
إن قلب الجندي أكبر من قلوب الجميع
حيث أن جعل قلبك يتسع للوطن عمل صعب
ولدت في الصحراء و لكن
إن صمت الصحراء يخيفني أنا أيضاً
وأنت ؟
كيف كنت تتخلص أنت من ذلك يا سيد علي ؟
كنا نحن نغني يا سيد عمر
في وسط الصحراء ؟
والله
كان هذا الصحراء
يشاركنا أحياناً
لا توجد غيوم في الجو
فما هذا الدخان ؟
لا يوجد ميت في الحي
فما هذا البكاء ؟
أنا لم أمت يا أمي
فما هذا الآنين ؟
آه من ذلك اليمين
أزهاره هي الأعشاب
من يذهب لا يعود
يا ترى لماذا ؟
آه من ذلك اليمين
أزهاره هي الأعشاب
من يذهب لا يعود
يا ترى لماذا ؟
هناك ثلاثة أشجار تين خلف المعسكر
الكلبجات في يدي
وفي رقبتي السلاسل
أماكن السلاسل تؤلم بشكل سيء جداً
آه من ذلك اليمين
أزهاره هي الأعشاب
من يذهب لا يعود
يا ترى لماذا ؟
آه من ذلك اليمين
أزهاره هي الأعشاب
من يذهب لا يعود
يا ترى لماذا ؟
الشريف نجار
السلام عليكم
وعليكم السلام أيها القائد
أي توافق جميل هذا ؟
إنها خادمتي
يأتي زوجها لأخذها  في كل مساء
لكن لدي خادمات أخريات
نود أن نقدم لكم قهوة مرة
ألا تتفضلون إلى الداخل ؟
شكراً لك
إننا ذاهبون للتفتيش
لكنني أشرب قهوة مرة من عندك
تذهبون أيضاً
فلتتفضلوا
- شكراً لك
- تفضلوا
إنك من أهل المتعة أيها الشريف نجار
أستغفر الله يا قائدي
إنها ما جمعناه من اليمين واليسار
وهذا الطير؟
من أين وجدته ؟
ما أعرفه أنه يعيش في الهند
إنه هدية من أحد أصدقائي التجار
يعلم أنني أهتم بأشياء كهذه
هل يتكلم ؟
لم يتكلم بعد
إما أنه لا يأخذني على محمل الجد
أو أنه لا يعرف العربية
كن حذراً أيها الشريف نجار
إن أجواء هذه المنطقة لا تواتيه كثيراً
وخاصة الآن
لاتواتيه أبداً
من المعلوم أننا في حرب
هناك رائحة بارود في المحيط
كذلك
إن أكبادنا جميعاً تحترق أيها القائد
نعم
ما الذي ستفعله أنت ؟
إننا في جهاد
من يكون محايداً
يباد
أليس موقفنا واضحاً أيها القائد ؟
إن راية الخليفة  فوق رؤوسنا
إذاً
فإن عدونا واحد
كما أن قبلتنا واحدة
كذلك تماماً
رائع
كما أننا هزمنا العدو في روتا
فإننا سنطرده من البصرة بالشكل نفسه
عندها سنكون بحاجة إلى دعم كل شجاع قبلته هي قبلتنا
الحرب الكبرى قريبة
ليس لدينا قدرة لتحمل أن نخسر أرضاً
وليست لدى العدة قدرة لتحمل ضياع الوقت
لا يكن لديكم أي شك بخصوص ذلك أيها القائد
أنا وعشائري
والآلاف من شبابي القادرين على حمل
السلاح سنكون إلى جانب الدولة العثمانية
حتى
ليس بجانبه بل سيكون تحت أمره
سررت لسماع هذا أيها الشريف نجار
لأنه هناك من لا يوافقون على نداء الخليفة للجهاد
ويوجد غافلون يتعاونون مع الأعداء
أصغر تقصير نعيشه في ساحة الحرب
لا قدر الله  قد تكون نتيجته الهلاك
عندما تكون نهاية الأمر هي فوز جيش النبي
سنقطع رؤوسهم جميعاً فرداً فرداً
إن شاء الله
إذاً أبلغ الشجعان الذين يضحون بأرواحهم في سبيل هذا
وقت الغزو قريب
لا تقلق أبداً أيها القائد
إن تراجعنا
فدمنا حلال على العثمانيين
سلمت أيها الشريف نجار
سلمت
سأبلغ بغداد
من أجل إيصال الوضع إلى أنور باشا بنفسه
لا تطلقوا النار .. لا تطلقوا النار
لا تطلقوا
اذهب وانظر
هل هم بينهم
لا تطلقوا النار
لقد نظرت
ليسوا بينهم أيها الملازم ألفريد
اركب حصانك
هيا
سوف نواصل الطريق
أشكرك على القهوة
بالعافية
انتظر مني خبراً
اليوم أو غداً
سأبلغك بالأخبار الجيدة
حسناً يا سيدي القائد
و لكن هذا غير مقبول
لقد غادرت بسرعة
سنذهب إلى المقر
أستودعك الله
بالسلامة أيها القائد
سلمت
آه يا نجار آه
كل المصائب التي سببتها لنفسك
كانت بسبب النساء
انظر خلف تلك التلة
لقد وجدتهم
إنهم هناك
هيا
اربطوا الخيول
- ما هذا ؟
- لا ترفع رأسك يا أسدي
لقد جاؤوا
نيازي
لا تنهض
لقد جاؤوا
إنهم نائمون
يا أسود
لا تطلقوا النار عبثاً
بعد أن يطلقوا الرصاص
أطلقوا على الهدف
يا الله
انتظر
لا تستعجل
يا الله
إنه فخ
ليبقى هذا
استعد للإطلاق
استسلموا
لا نية لنا بقتلكم
لو أردنا هذا لمتم منذ زمن
نحن جميعاً عثمانيون
نحن أتراك
وأنتم عرب
هذا المكان هو أرضكم
بيوتنا بعيدة جداً عن هنا
إذاً ليجد كل شخص ما يستحقه يا أخوتي
حسناً
انهض على قدميك
قال لك انهض ألا تسمع
أنت
يا للهول
ليتني طلبت شيئاً آخر من الله
القدر جعل طرقنا تتقاطع مرة أخرى أيها الملازم ألفريد
إن كنتم ستقتلونني فاقتلوني
لا تتحدثوا كثيراً
ألم يخبرك النقيب الخاص بك
أننا لا نقتل شخصاً بلا سلاح
لقد أخبرني
في كل الأوقات
لا يكف عن الحديث عنك يا أوسكوبلو
لا تتحدثوا كثيراً
إن كنتم ستقتلونني فاقتلوني
هذا سيحدده الشاويش مولود
إن نجوت من بين يديه فسوف تعيش
أنا مصاب
هل هذه هي أخلاق الجندية لديكم ؟
لا تتكلم كثيراً أيها الكافر
ما الذي فعلته يا هذا ؟
ليس مهماً يا نيازي
إنه خدش ليس إلا
الآن نحن متساويان
نحن نتخطى كل المقاييس بالشهادة
نحن ندعى العثمانيين
حسناً , هذا جيد يا عمر
كليمينتينا هيرنانديز
جميل
فيكتوريا
ملاكي
اشتقت إليك كثيراً , في وقته ..
هل هذا وقته ؟
هل تعلم كم استمر بقائي طويلاً بجانب ذلك المنحرف ؟
ملاكي , نحن في بلاد الرافدين
لا أحد منا يعيش حياة الجنة
اهدأي الآن
من فضلك , تعالي واجلسي هكذا
لا أريد
لماذا انتظرت طويلاً لهذه الدرجة ؟
لماذا ؟
فيكتوريا
إن فتحنا دفتر الحساب ستخرجين خالية الوفاض
مات العشرات من رجالنا لأنك أخبرت اسطنبول بمكاننا
وللآن اصمتي واجلسي هناك
اشتقت إليك كثيراً
على الرغم من كل شيء , أنت غالية كثيراً بالنسبة لي
حان وقت أن أفي بالوعد الذي قطعته لك
تذهبين إلى إسبانيا
وهذا جوازك
تتخلصين من الصحارى بعد الآن
بالإضافة لو تعلمين الكذبات التي كذبتها
على الوالي العام من أجل النجاح بهذا
هيا , ليضحك وجهك قليلاً
اضحكي
بالإضافة لقد اصطدت أرنباً لك بيدي
إنه لذيذ جداً , أريدك أن تتذوقيه
بالإضافة أني جهزت خيمة خاصة لك في الجانب المجاور
ستنامين بشكل جميل بعد تناول الطعام
ستخرجين إلى رحلة طويلة
لست جائعة
فقط أريد النوم والذهاب من هنا عندما يحل الصباح
كما تريدين
خيمتك جاهزة
طابت ليلتك يا فيكتوريا
طابت ليلتك
أوزفلت , أكملنا مهمة أخرى
سيدي , تشوش رأسي كثيراً
وهذا يظهر أن لديك عقل
مزحة مزحة
إن لم نكن سنزوج فيكتوريا من شرف نجار
كيف سنقنع شرف نجار أن يكون إلى جانبنا ؟
تنظر إلى الحياة بشكل مستقيم جداً يا أوزفلت
والحال أن الحياة مثل نفق الخلد التي تحت الأرض
إن حاصرت هذا النفق فلا تحاول الخروج مرة أخرى
احفر نفقاً من جديد
قمت بخطة جميلة جداً لدرجة
أن الجميع سيخسر ما عداي
اجلس
بالعافية
آدم , استدع لي الملازم علي
القائد علي و الجنود الآخرين لم يعودوا بعد أيها القائد
كيف لم يعودوا ؟
مضى الكثير من الوقت يا بني
هل تقول الآن ؟
الإستكشاف لا يستمر كل هذا الوقت
جهز وحدة ليذهبوا ويروا هل حلّ بهم شيء ؟ ماذا حدث ؟
بأمرك أيها القائد
لا تضايق نفسك أيها الرقيب مولود
فعلت به ما هو أسوأ من الموت
بماذا تفكر يا عزيزي محمد ؟
أخي , قضينا على هؤلاء ولكن
هل ما قمنا به جيد أم سيء ؟
سياتي رجال أكثر الآن
أملنا من تلك الناحية
ماذا قلنا ؟
قلنا من أجل كسر قبضة اليد سنفتح الأصابع
يكون من الأفضل لو ننطلق قبل شروق الشمس يا سيد علي
سلمت , لننطلق
خذ هذا أيها الرقيب
فهمت جيداً إلى اين ستذهب , أليس كذلك ؟
حسناً , فهمت , لا تقلق
سأتجول بشكل سري
هل نحن جاهزون ؟
أجل يا سيدي
أيها الشباب , هيا
كليمينتينا هيرنانديز
لا أحب الوداع , في كل الأحوال سنلتقي من جديد
لا أظن أبداً
بينما أرتشف  قهوتي في برشلونه و أشاهد الجرائم البسيطة
ستكون قد متّ باحتمال كبير
الا تفكرين بأننا سنربح ؟
أفكر وأؤمن
لكني لا أؤمن بأنك ستبقى على قيد الحياة
فيكتوريا , أشكرك كثيراً من أجل خدماتك
علماً أن قسماً كبيراً من خدمتك مضى في السجن ولكن
لا تؤاخذيني
هذا كل ما لدينا , تديرين أمرك إلى أن تصلي البصرة
سيكون هذا عذابك الأخير لي يا سيد كوكس
هيا
مع السلامة
مع السلامة يا كليمينتينا هيرنانديز
هل حملت الأسلحة ؟
حملتها يا سيدي
جميل
صندوق ملعون , فعل ذلك عمداً
يقوم بالتعذيب حتى أثناء ذهابي
اصبري قليلاً يا كليمينتينا هيرنانديز
ثم تنتظرك حياة مثالية
القائد يريد رؤيتك يا سيد علي
جيد , وأنا لدي ما سأقوله  للقائد
خيراً يا سيد عمر؟ ما هذه الحال ؟
لا يوجد شيء يدعو للذعر
جميعنا بخير و الحد لله
ادخل
جاء الملازم السيد علي أيها القائد
السلام عليكم
عليكم السلام
أهلاً بك
لأقل قبل أن تسأل
لم أذهب إلى المكان الذي أرسلتني إليه ليلة البارحة
أعلم
لكن لا تظن أني فعلت ذلك بلا سبب
إيجادك سبب لعدم قيامك بوظيفتك هو من لطفك يا سيد علي
داهمنا العدو ليلة البارحة
لماذا ؟ وأين ؟
تسللنا بجوار الأهواز
جيد يا سيد علي , وظيفتك ليس التسلل لآبار نفط الأهواز
بل تفتيش طريق الشعيبية
الإنجليز يحرقون كل ما لديهم من أرباح
جبهة العراق ما عدا نفط الأهواز وعبادان
و هذا يعني أن من يحبون قتل الذبابة بدلاً من تجفيف المستنقع
سيرسلون كتيبة إلى البصرة من أجل إنقاذ آبار النفط
إن شاء الله
أملنا من تلك الناحية
ستضرب الكتيبة
ستضرب عصفورين بحجر واحد
وأيضاً في هذه الصحراء التي لا يعيش فيها الكثير من الطيور
كيف سيحدث ذلك الأمر ؟
ما هو الأمر الذي لم يراه القادة في المقر يا ترى ؟
سيرسلون كتيبة كبيرة لأننا قتلنا وحدة من عشرة أشخاص
عندما نضرب كتيبتهم , الكتيبة الثانية
لا يوجد شيء أهم من النفط لدى الإنجليز
إن لم أستطع اصطيادهم جميعهم
أصطادهم واحداً واحداً
لا يمكننا إخراج العدو من البصرة إلى البحر وهم مجتمعون
بالتفكير سنجد أن هذا معاكس لحقيقة ما في الميدان
لكن إن دمرنا مركز القوة وسحبنا الكتيبة إلينا
يمكننا دفنهم في قاع الصحراء
جيد يا سيد علي ولكن
يوجد هنا سلسلة أوامر القائد
جاء أمر مكتوب من مجموعة دجلة
وأسفله يوجد توقيع الرائد السيد عبد الحليم
أعرف الرائد جيداً من مداهمة بغداد قبل سنتين
إنه رجل محب للوطن
شفيق , الطريق الوحيد لتستطيع تدمير الجنود الإنجليز وتمزيقهم
يمر من المداهمة التي سنقوم بها لآبار نفط الأهواز وعبادان
لا يوجد شيء أهم لدى الإنجليز
نعم
أيها الجنرال
ماذا يحدث ؟
تعرضنا لهجوم بالقرب من الأهواز
ماذا ؟
سيدي
سيدي جاء خبر
قالوا أن العسكر التركي هاجم
أصدرنا مذكرة مع القائد ألفريد
جميعهم ماتوا عدا ألفريد
من أين أتى هذا ؟
هل أنتم متأكدون أنهم أتراك ؟
البدويوّن يحلفون
كيف حال ألفريد ؟
أصيب بقدمه , يخسر الدم
سيخبرونا  بكل شيء عندما يستيقظوا يا سيدي
اللعنة
هذا ليس جيداً أبداً
سيد علي
علي
نحن نحلّ هذه المسألة فيما بيننا لاحقاً
هناك موضوع أهم أريد التحدّث به معك
خيراً إن شاء الله
بدايته يبدو خيراً
آمل أن تكون نهايته هكذا أيضاً
أخذنا معلومات من مخبر موثوق لنا
سيمررون الأسلحة من الممر البريطاني
متى ؟
السيارة المليئة بالسلاح في الخارج
كأننا ذاهبون الى الآخرة
ما هذه الطريق التي لا تنتهي ؟
وصلنا أخيراً
هل أنت مجنون يا أخي ؟
اسحب العربة من هنا
اسحب عربتك من هنا
هل أنت مجنون يا أخي ؟
أحرقك أن تحركت
قف هنا
اربطوه
ما فعلته يكون لمرة واحدة
ستأتين معي
دعني , دعني
سيدي
إنه قادم
استقبله جيداً
سيد كوكس
لماذا هذه الدعوة العجلة ؟
أم أن لديك أخباراً جيدة ؟
و أنا أريد هذا بقدرك على الأقل
شريف نجّار , اجلس رجاءً
سيد كوكس
هل هناك خبر سيء ؟
وجهك شاحب
نجار
سأعطيك اليوم الأخبار الجيدة التي تنتظرها
أم أنها قبلت ؟
تحدثت معها ؟
تحمسّت كثيراً
ترددت منك أولاً
لا نعلم لماذا النساء البريطانيات تظنّ
أن الرجال العرب يعاملون النساء في فظاظة
صحيح , صحيح
إن تعلم ماذا قالت لي في البداية
ليشهد الله لي
إن قال أحد أخر هذا
لكنت حرقت جثتها منذ زمن
أي سامحني ..
قلت هذا بسبب الحماس
أنت أكمل رجاءً
تعلقت بك
حتى أنها معجبة بك من الآن يا نجار
كانت تعلم
حالاتها وتصرّفاتها هذه
فيكتوريا
عندما قلت أنك تريد الزواج
اندهشت كثيراً
لماذا ؟
قالت لماذا سيقبل بي ؟
إنه شخص غني وقوي
جعلتني أشعر بهذا الشعور في هذا العمر
تستحق إن أهديها الجنة
ما النتيجة ؟
شريف نجّار
فيكتوريا قبلت الزواج بك
وبسرور كبير أيضاً
اطلب منّي ما تشاء
سأقيم زفافاً لأربعين يوم وليلة
لن يبق أحد لم يسمع في بغداد , بيروت , والشام
سيتحدث الجميع عنّي
مختوم
مهتون
ابدأوا بالتجهيزات فوراً
إنني أتزوج
شريف نجار , حسناً
ليس هناك شيء
اسمعني
سيد كوكس
أين زوجتي المستقبلية ؟
هل هي في الخارج ؟
نجار , اسمعني
أم أنها تتخبأ داخل الخيمة وتستمع الينا ؟
- نجار
- أين هي ؟
أين زوجتي المستقبلية يا سيد كوكس ؟
نجار
هي غير موجودة , ذهبت
ماذا ؟
إلى أين ؟
هل إلى الكوت ؟
كلا
أرسلتها إليك
وهي أرادت أن تبدأ بالتجهيزات فوراً
- ولكن ..
- و لكن ماذا ؟
حباً بالله قل لي
قلبي لا يتحمل
عندما وصلت للمدينة
قد أمسك بها الأتراك يا نجار
رموها بالسجن
زوجتك المستقبلية أسيرة بيدهم
لا أحد يمكنه أن يأخذ امرأة الشريف نجار من يده
لن أترك لهم ذلك
سأنقذ امرأتي من يدهم
نجار
سأستفيد من غضب نجار من أجل أن أبقيه بصفي
سأجعله عدواً للأتراك
وعندما يحين الوقت , لن يتوقف حتى و إن قلت له أنا توقف
مع السلامة
هل حملت الأسلحة ؟
حملّتها يا سيدي
جميل
الآن أرسل خبراً للأتراك
يكفي أن تقول لهم انها أسلحة ذاهبة للانجليز
و بعدها اذهب للشريف نجار
و أخبره أنني أستدعيه في المساء
أريد أن أعطيه الخبر السيء بنفسي
اللعبة تعلب هكذا أيها الاسكوبلي
دعوني
قلت لكم دعوني
- سأحاسبكم جميعاً على هذا
- كامل
خذ هذه السيدة إلى غرفة التحقيق
ونحن سنذهب إلى عند القائد شفيق
إن لم تسببي المتاعب , لا تتألمين
محمد , أمشي يا أسدي
تأمر يا قائدي
جميعكم همج
ستدفعون ثمن هذا
ستندمون
امشي
لعينون
ما هذه الضجة ؟
جنودنا أعادوا هذه الجاسوسة الانجليزية
لقد تجولت في الخارج جداً
الثعلب يتجول ويدور ويعود لدكان الفراء
و الله صحيح
أنتم إلى أين ؟
لقد قال القائد اكتبوا المستلزمات و البندقيات
التي خرجت من العربة الانجليزية دون نقصان
كتبناها وسنأخذها له
حسناً , حسناً , هيا سهل الله عملكم
سلمت أيها الشاويش
ادخل
قائدي , لقد كتبنا التقرير الذي طلبته
سلمتم , يمكنكم الخروج
داخل كل واحدة من الخزائن الثلاثة , 20 بندقية
اضافة لذلك , ألفي رصاصة
و بالاضافة للجاسوسة الانجليزية
هل كان مخبرنا قد أعطانا معلومة عن
وجود هذه الجاسوسة الانجليزية ؟
كلا
لدينا معلومات فقط حول أن الأسلحة ستمر
صوت المرأة إلى الآن في أذني
لم سألت ؟
لقد وصلتنا اخبارية
تأكدنا منها في وقت قصير وتحركنا
وجدنا عربة انجليزية مليئة بالأسلحة بسهولة جداً
علاوة على ذلك , جاسوسة انجليزية أيضاً
ألا يبدو لكم في هذا الأمر غرابة ؟
غرابة ؟
في أي طرف فيه ؟
في سهولته
في اننا لم نتعب أبداً
في أن ترسل عربة داخلها جاسوسة و
أسلحة من طرف الانجليز من دون أي حماية
إن بقي الأمر لي , فقد عملوا ذلك عن عمد
كانوا سيمررون السيارة من دون احتياطات ولفت نظر
لقد وثقوا بأنفسهم جداً
الانجليز متكبرين
و لكن ليسوا أغبياء يا سيد شفيق
إذاً ماذا تقول ؟ ما هذا الأمر ؟
لأتكلم ما الجاسوسة التي أحضرناها
وبعدها أقول لك ماذا بعقلي
إن أردت لأتكلم أنا معها
أنا كنت السبب في الامساك بها بالمرة الأولى
أعرفها بشكل جيد
أنا لأحقق معها
على أي حال هل ستبقى بيننا
إن لزم الأمر تتكلم أنت
ماذا تريد ؟
هل أنت بحاجة لأكل أو شرب أو أي شيء آخر ؟
دعك من لعب دور الرجل الجيد
قل لي ماذا تريد ؟
لابد أنك تتوقعين ماذا أريد
و لكن ما أتوقعه
أنني حتى لو سألت لن تقولي
كم هو جميل أن تكون عرفت الانجليز بهذا الوقت القصير
لم أراك من قبل
إذاً لنتعرف
مثلاً يمكنك أن تبدأي بالسبب
الذي جعلك تسمحين لنا بإمساكك
أن أسمح لكم بالامساك بي ؟
أي لعبة تسعون لها ؟
يعني أنا أخبرت عن نفسي و
جعلتكم تمسكون بي , أليس كذلك ؟
كيف تفكرون بشيء كهذا ؟
في الأصل كيف أنتم تظنون أننا سنصدق شيء كهذا ؟
ما السبب الذي جعلكم ترون حماقة كهذه تليق بنا يا ترى ؟
هل أنت تستهزأ بي ؟
آخر شيء أريده في هذه الدنيا
هو أن أقع بيد الأتراك كأسيرة مجدداً
لم سأفعل شيء كهذا ؟
لا أعلم
أنت ستقولين ذلك
لأقول لك هذا فقط
جرب لعب دور الجاسوس مع غيري
يعني هكذا
جيد
عندها لدي خبر سيء لك
هل ستعذبني من أجل أن أقبل بالسخافات التي قلتها ؟
هل هذا هو خبرك السيء ؟
أنت أكثر من يعرف أننا لا نعامل أسرنا بشكل سيء
كلا
الخبر السيء ليس ذلك
ما هو إذاً ؟
قل
إن تكوني قد أخبرت عن نفسك من
أجل التسلل للداخل أو لسبب آخر
فإن شخص أو أشخاص قد عمل جداً من أجل أن نمسك بك
وماذا يعني هذا الآن ؟
يعني هذا
أحدهم جعل من الأسلحة ستاراً ونصب لك فخاً
و المقصد لم يكن جعلنا نمسك الأسلحة
بل أن يسقطك في الفخ
أيتها السيدة
شخص أو أشخاص
قد سلمك لنا
كوكس