الحلقة 9
نيازي
هيا أيها الأسكوبي
هيا
لقد وفّق إن شاء الله يا أخي
إن شاء الله يا أخي
إن شاء الله
أوقفوا العصيان
قلت لكم أوقفوا العصيان
إما أن توقفوا العصيان
أو أنني سأقتلكم جميعاً
البرابرة القذرون
تجهزوا من أجل الإطلاق
نار
إنه خبر خير لنا وشر لهم إن شاء الله
ما هو الخبر الخير بالنسبة لنا يا أخي ؟ قل
أنظر إلى ذهاب هؤلاء الكلاب يا أخي
لا بد أنه حدث شيء ما في الداخل
هل تقول أن الأسكوبي قد وفّق ؟
إن شاء الله يا أخي
إن شاء الله
ما الذي حدث ؟
لماذا توقفتم ؟
ربما يكون الأسكوبي قد وفّق
ماذا ؟
هل هذا صحيح ؟
حقاً ؟
فليأكل فمك العسل
الحمد لله
يكفي يا نيازي
تعال يا هذا لأحتضنك
ما الذي سنفعله الأن ؟
لقد فعلنا ما يجب علينا فعله
تمت مهمتنا
بإمكاننا أن ننهي العصيان
والشمس تشرق أساساً
إنه شمس الحرية
إن شاء الله
إن شاء الله يا أخي
أيها الأخوة
هل عادت عقولكم إلى رؤوسكم ؟
أيها الرجال القذرون
كلكم ستدفعون ثمن ما فعلتموه
ستندمون
تفرقوا يا إخوتي
تفرقوا
تفرقوا يا أخوة
الشاويش مولود
تفرقوا
لقد قطعوا حنجرة نيمون كذلك يا قائدي
أرى أيها الغبي
أين كنتم عندما قطعت حناجر برنارد ونيمون؟
لم يرى أحد شيئاً يا قائدي
من الذي فعل هذا ؟
من يمكن له أن يجرؤ على شيء كهذا ؟
من ؟
الرجال الملعونون
لا أفهم كيف يجدون الجرأة في أنفسهم من أجل العصيان
لا بد أنهم متأكدون جدأ من أننا لن نرميهم بالرصاص
وأنت قُد هذه بسرعة
بأمركم
لحسن الحظ
سأتخلص من هؤلاء
أتى يوم النقل
فلنأخذ بعض الشراب من البصرة عند
ذهابنا إلى المعسكر, من أجل الإحتفال
لم أفهم يا أخي
بدأ فجأة
وإنتهى فجأة
كبّر الشاويش أولاً هذه المرة
لم أفهم لماذا قمنا بعصيان ولماذا إنتهى
الله الله
لم أفهم أي شيء
لدينا العديد من الأصدقاء الجرحى
لماذا أنهينا بشكل مبكر ؟
الله الله
عين ابن فرعون علينا
فلتكن
ذهب الذاهب وهو ينظر إلى عينه
نعم الآن إلى الغد
إن كنت تستطيع النوم ولنرى
على العكس تماماً
علينا أن ننام بشكل أفضل يا أخي
فلنكن أقوياء ومنتبهين أثناء النقل كي لا نكون
ناقصين عندما يهاجم الأسكوبي والآخرون
الشاويش مولود يقول الصواب
وفّق الأسكوبي
حريتنا قريبة إن شاء الله
فلنسهل عملهم إلى ذلك الوقت
بدأ ابن فرعون بالنظر بشك
فلنتفرق واحداً واحداً
كي لا تحدث مشكلة حتى النقل
وكأن هؤلاء ليسوا هم الذين كانوا
يمشون بإتجاه الرصاص قبل قليل
أنظر إلى حالتهم الآن
لماذا توقفوا فجأة
لماذا ؟
لا بد أنهم قد فهموا أنهم لن يستطيعوا مجابهتنا يا سيدي
قاموا بالعصيان فجأة
أحرقوا المكان
وبعد ذلك توقفوا فجأة
والآن
وكأنه لم يحدث أي شيء
هل هناك شيء تشكون به أيها الملازم ألبريد ؟
بالطبع
قاموا بالتخطيط
خططوا لكل شيء
لماذا ؟
إقطعوا جميع مداخل المبنى حالاً
سيتم تفتيش المبنى بشكل كامل
سنجد الذي أدخلوه إلى هذا المبنى
أياً كان الجحر الذي دخل إليه
سنجده
فلنرى
من هو الأعقل ؟
توقف يا براين
أرسلوا تلغرافاً إلى المعسكر
وأعلموهم بالوضع
فليكن النقيب على علم بما حدث
بأمركم يا سيدي
- الطابق السفلي نظيف يا سيدي
- أنظر أنت إلى الطرف الخلفي
بأمركم
لا يوجد أحد في المطبخ أيها الشاويش
حسناً
أوسفلد
رجاءً, قل لي أنك أتيت بخبر جيد
الأخبار جيدة
نجحنا في إنقاذ فيكتوريا
الحمد للرب
إنها عند النجار
أليس كذلك ؟
نعم يا سيدي
جيد
ستكون بوضع أكثر أماناً عند النجار
فلتبقى هناك لمدة
كيف هي صحتها ؟
تألمت قليلاً بسبب السم
لكنها أفضل الآن
ومعنوياتها ؟
تسأل عنكم
ومن الواضح أنها غاضبة
و
ماذا ؟
من الواضح أنها لا تحبذ السيد النجار كثيراً
سنحب العرب إلى أن تنتهي الحرب
ماذا ؟
هناك شيء آخر
قل, ماذا ؟
ويلسون
قبض عليه
كنت أعلم أساساً أن هذا الأمر لن يكون بهذه السهولة
لا يمكنك أن تربح الحرب ما لم تفدي بأحبائك يا أوسفلد
لكن فليكن
الورقة بيدي أنا بعد الآن
سأجعل الأتراك والجنرال بيريت كذلك يندمون
أوسفلد
سنذهب إلى المعسكر
سيدي
ومصعب ؟
مصعب
لم أكن أنتظر أبداً
لكنه نجح
أحسن مصعب
ما الذي تودونه مني أن أفعله به ؟
أوسفلد
سنحب العرب إلى أن تنتهي الحرب
سنذهب
حسناً يا سيدي
لماذا توقفت ؟
لم أتوقف أنا أيها النقيب
هل توقفت أنا أيها الجندي ؟
هناك عطل في المحرك أيها النقيب
إنه يتسبب بهذه المشاكل أحياناً
إنزل وأنظر إذاً
هل علي أنا أن أنزل وأنظر ؟ هيا
الرأسماليون الملعونون
يرسلون سيارات من نفس الطراز بشكل
مستمر دون أن ينظروا أين نحارب
لا علم لهم عن شيء يدعى الجغرافيا
أيها الجندي
هل ستعمل السيارة اليوم ؟
سيدي, ليس بسبب المحرك
سأتفحص القسم السفلي
ربما نكون قد صدمنا شيئاً ما
هيا, إفعل ما ستفعله بسرعة
هيا
أي يوم ملعون هذا ؟
أيها الجندي, ما الذي تفعله ؟
هيا, قل شيئاً
أيها الجندي
أقول لك أنت
إنزلوا وألقوا نظرة على هذا
هيا, لا تجلسوا أنتم كذلك
القائد يقول لك أنت
ألا تسمع ؟
أنت
أقول لك
نعم
أنا
إنني فضولي جداً لأعلم ماذا تظنون أنتم البرابرة أنفسكم
هل إعتقدتم أنني لن أستطيع أن أكشف خطتكم الغبية ؟
محمد
يبدو أننا أخطأنا في ظننا يا أخي
هل قمنا برفع ثيابنا قبل أن نرى البحيرة ؟
بالنظر إلى تصرفات هذا
فإن الأسكوبي قد قبض عليه
حماه الله أيها الشاويش مولود
حسب خطتكم فإنكم قمتم بعصيان
وأدخلتم رجلكم إلى الداخل
وقتلتم العساكر
ألم تفكروا أبداً بماذا سيحصل بعد ذلك ؟
هل ظننتم أنني لن أجد من فعل هذا ؟
اغرب من هنا يا هذا
لقد تم إيقاف الدخول و الخروج إلى الصيدلية
وبدأ البحث في الداخل
بعد قليل..
سأجد ذلك البربري الذي فعل هذا
وسأجعله يدفع الثمن
الحمد لله أنه لم يتم الامساك به
لا بد أن الاسكوبي قد ذهب
صاحب نصف العقل هذا لا علم له بأي شيء
أنا أن يدك قد تعدلت
تعدلت ، الحمد لله
أبارك لك
ما كان ليخطر هذا على بالي
لو كان سيخطر هذا على بالك لما فعلته أساساً
يعني انها كانت مسرحية مثلتها لنا لأشهر
أنتم من احتللتم هذا الوطن و أقفلتم
على مواطنيه في معسكر أسرى
وأنتم من نظمتم مسرحية لكل العالم
في حقوق الانسان من خلال المطبعه
إن كنت تتكلم عن تقرير إليزابيث ، فلتذهب إلى الجحيم
أنا لا علاقة لي بهذا
أنا أكره شيئين في الحياة أيها الاسكوبي
الأول هو أن يتم اعتباري غبياً
والثاني ، هو أن تظنوا أنتم الاتراك
أنفسكم أشجع شعوب العالم
والآن أنا أواجه الوضعين معاً
ولكن لا تتعب يدك بشكل زائد
لست غبياً لدرجة أن أشهر عليك السلاح بهذا الوضع
اطلق النار علي أيها التركي الشجاع
اطلاق الرصاص على شخص لا يحمل سلاحاً هو عملكم أنتم
الآن ، أنا سأقول لك شيئين
الأول
أنا لا داعي أن أعتبرك غبياً
أنا أساساً غبي
الثاني
نحن الأتراك لا نظن أننا أشجع شعوب العالم
أنتم من تقولون ذلك
سكين ، أليس كذلك ؟
لا بد أنه سرقها من المطعم
سأحقق مع كل الجنود العاملين
كلا
لم أفهم
ليست سكيناً
لا يوجد أي سكين يمكنها أن تقطع بهذا الرُفع
إذاً فما هو ؟
شفرة حلاقة
شفرة حلاقة ؟!
أجل
هذا جرح شفرة حلاقة
ولكن هذا غير ممكن
من غير الممكن أن تصل شفرة حلاقة إلى هنا
وأيضاً..
من أين سيجد شفرة حلاقة ؟
معرفة ذلك هو عملكم و ليس عملي
أساساً أنا هنا لأنني كنت أظن أنني أقوم بعملي
سيدي فتشنا كل البناء
مع الأسف لم نتمكن من ايجاده بأي مكان
ومناوبي الصيدلية ؟
وبحثنا هناك يا سيدي
ذلك الرجل لم يتحول لطائر و طار
- جدوه ، جدوه
- تأمر يا سيدي
يا سادة
سيكون لدينا 10 ساعات من أجل نقل الأسرى الأتراك
عشر ساعات بالضبط
الأسرى في هذه المدة ، سيمشون حوالي
50 كيلومتر من أجل الوصول إلى ميناء الفاو
يجب أن يخرجوا غداً مع شروق الشمس
ويصلوا إلى الميناء مع غروب الشمس
السرية مهمة جداً يا سادة
المستطلعين خاصتنا سيسيرون أمام
القافلة بـ 2 كيلومتر طوال الطريق
سيأخذون الاحتياطات من الجواسيس و الهجومات المحتملة
سأشرح مرة واحدة
دورية عربات و أسلحة ستكون مسؤولة عن نقل الأسرى
هل هناك من لديه أسئلة ؟
هذا لا يبدو لي صحيحاً يا جنرال
مالذي لا يبدو صحيحاً أيها الضابط ؟
هؤلاء عساكر
لا يمكننا أن نجعل أسرى الحرب يعملون كالعبيد
، فقط لأننا بحاجة عمال في المصانع يا جنرال
لا تخبرني عن حقوق الحرب أيها الضابط
لسنا في أوروبا الملعونة
هل سنطبق حقوق الحرب على هؤلاء البربر ؟
و ماذا سيحل بالأسرى الانجليز يا جنرال ؟
هل سنعرض عليهم الذهب من أجل أن نبادل على جنودنا ؟
أنت لا تصدق أننا سنكسب الحرب
يجب أن ننتصر من أجل أن ننقذ جنودنا
ومن النصر ، يلزمنا جنود يؤمنون بذلك
وأنا لا أرى ذلك الايمان بكم
لقد انتهت مهمتك يا قائد بانتول
أنا سأشهد ضدك بنفسي في المحكمة العسكرية
أغرب
إن لم يتم هذا النقل بشكل لا قصور به
لا يكن لدى أحد شك ان تلك القيود
ستضرب الذين في هذه الغرفة
انتهى الاجتماع ، الكل إلى عمله
مرحباً أيها الجندي
سيدي
هل الجنرال باريت في الداخل ؟
في الداخل يا سيدي
هلا قلت له أن السيد كوكس قد جاء
تفضل يا سيدي
ادخل
سيدي ، السيد كوكس يريد أن يراك
فليأتي
جنرال
سيد كوكس
في آخر مرة رأيت بها كنت في حداد على حبيبتك فكتوريا
في آخر مره رأيتك بها كنت في حداد على حبيبتك فكتوريا
أرى أنك تخطيت ألم العشق بسرعة
كم هو مؤسف يا جنرال
و انت إلى الآن..
مازلت في حداد على هزيمتك في روتا
الحياة تستمر
نصيحة من صديق
علينا أن نخرج دروس من أخطائنا و ننسى الماضي
و إلا هذا الألم سيقود إلى الانتحار
لا نريد شيء كهذا ، أليس كذلك ؟
سيد كوكس ، هل تركت الاستماع للأبواب
وبدأت باعطاء النصائح ؟
أنتم الجواسيس ماذا تفهمون من الخسارة ؟
أيها الجنرال
كل الأراضي التي ارتفع عليها العلم البريطاني
، دخلها الجواسيس قبل الجنود بـ 50 سنة
حتى كن متأكداً , أن هذه المدة الأكثر في العراق
ادخل
ماذا هناك ؟ ماذا حصل ؟
تكلم ، ماذا هناك ؟
سيدي ، لقد خرج عصيان في معسكر الأسرى
لقد قتلوا اثنين من نجنودنا
اللعنة على الأتراك ، اللعنة
في الوقت المناسب تماماً
في الصباح يوجد نقل و لكن أسرانا يقومون بعصيان
الضابط روبرت كان يجب أن يأتي الآن ، أين تأخر ؟
نعم يا سيد كوكس
أنا أنتظر أفكارك اللامعة
أجل ، أن يترك القائد روبرت العصيان
ويأتي سيكون أمر مليء بالطاعة يا جنرال
علاوة على ذلك ، لا داعي للأفكار اللامعة
من أجل ضبط بضعة عساكر بلا سلاح
اللعنة يا سيد كوكس
توقف عن الكلام
افعل شيئاً و أنهي هذا الأمر
فهمت ، الأمر وقع علي مجدداً
ولكن لا تقلق يا جنرال
سأصحح خلفك بمتعة
فلتذهبوا جميعاً إلى الجحيم
هيا ، بسرعة ، هيا ، اركضوا ، اركضوا
مر
بسرعة ، بسرعة
لا تتلكؤوا
الجنرال باريت لا يعلمهم بشكل جيد أبداً
لا يتمكنون من ادارة بضعى أسرى حتى
فليساعدوهم جنودنا
أوزمت أنت ابقى هنا ، و انتظر خبراً مني
حسناً يا سيدي
قد
هيا ، هيا
من أقرب رجال كوكس يا سيدي
أسمه ويلسون شارك في هجوم بوزات
جواسيسنا أثبتوا أنهم على ارتباط لمدة طويلة
أنا كيف سأشرح ضعف كهذا للقائد ؟
ادعوا أن يتكلم عديم الأصل ذلك
لماذا تبتسم ؟
هل نلعب
لا تسيء فهمي
مزاجي هكذا
أنا في كل الظروف..
أضحك
هل تعلم في التشكيلات ماذا نفعل بالذين مثلك ؟
نجعلهم يتوسلون في جميع الظروف
ماذا نفعل ؟
ونحن مزاجنا هكذا
لديك 10 ثواني من أجل أن تخبرنا ماذا تعرف
لن أضيع الوقت معك
إما أن تخبرنا
و إما أن أسلخ جلدك
أنت أساساً تعرفون ما أعرفه
برأيي اسلخ جلدي
وليُغلق هذا الأمر هنا
على الفور
ممن علمتم أن جاسوسكم الأسير سيتم نقله إلى المشفى ؟
من أرسل لكم الخبر من الداخل ؟
لا أعلم
لم يقل أي أحد
إذاً من أين تعلمون أنه سيتم نقله للمشفى ؟
الملاحقة
كنا نراقب المقر
الملاحقة ؟!
كنت تجهزون امكاناتكم من أجل تهريب الأسير
كنت تجهزون امكاناتكم من اجل تهريب الاسير
و في اللحظة التي وجدتم الفرصة بها
تحركتم
هل أنت تسخر منا ؟
أنت تربي الأفاعي
ولكنك تخاف من الكلاب ، أليس كذلك ؟
إرموا به في قفص الكلاب
توقف ، توقف
أين تخبئون فكتوريا ؟
من الذي يساعدكم في كوت ؟
أقسم أنني قلت كل ما أعرفه
أخذ فكتوريا إلى المكان الذي تختبأ به ، لم يكن عملي
السيد كوكس
طلب من حمايتها
- ومهمتي..
- ارموا به في قفص الكلاب
رجاءً
وأبقوا الكلاب مربوطين
فليواجه مخاوفه
لقد قلت لك كل ما أعرفه ، لا تفعل
من الممكن أن يكون ما يقوله صحيح يا قائدي
نحن لم نكن نعلم بعد أن فكتوريا ستمرض
يهرب جاسوس ، ويقول أنهم يعرفون ذلك عن طريق الصدفة
و لكن أولئك كانوا يعلمون
كلا
هذا لا يمكن أن يكون صدفة
نحن نسيطر على جميع مداخل و مخارج المدينة يا قائدي
مازالوا هنا
جهزوا فرقة
ستتم مداهمة كل المنازل و
الدكاكين المشبوهة في كوت العمارة
وأياً من كان الذي يقف في وجه التفتيش..
فليتم القضاء عليه
تأمر يا قائدي
ابدأوا أولاً بكل الذين يتعاونون من الانجليز في المدينة
و كل الذين لديهم نفوذ قوي
هيا ، هيا
توقفي
توقفي ، ستكسرين معصمي
هل انتم تتصرفون هكذا في بريطانيا
مع الذين يريدون مساعدتكم ؟
هل أنتم تستقبلون ضيوفكم في الوسط هكذا ؟
المعذرة
ما كنت سأبعدك من جانبي
سامحيني
منذ متى و أنا نائمة ؟
لقد تعبت جداً
لقد نمت لمدة طويلة من تأثير الدواء
كالملاك
لقد حان الوقت ليفرد الملاك جناحة و يطير
ليس بعد أيتها السيدة فكتوريا
ليس بعد
أنتِ صيفتي إلى حين قدوم خبر من السيد كوكس
لقد وعدته
لا أريد أن أخجل أمامه
يعني أنا ما زلت أسيرة
إن كان هنا أسير هنا ، فهو أنا
لقد جعلتهم يجهزون أشياء من أجل راحتكٍ
حمام ساخت سيفيدكٍ جداً
الشيء الوحيد الذي سيفيدني هو
أن أغرب وأذهب من هذا البلد
أتمنى أن لا يتأخر السيد كوكس
ما هذا هكذا ؟
أوقف السيارة ، أوقفها
بحق عيسى !
ماذا حصب في هذه الصحراء اللعينة ؟
كيف يحصل شيء كهذا ؟
كيف يحصل ؟
لقد تم طعنهم في رقابهم
أيها الجنود
اجمعوا القتلى
كيف وصلتم إلى هذه الحالة ؟
سنذهب إلى المقر
اركبوا السيارة
قد
لو أنني أدخل بهذه الملابس إلى المدينة
سيرمونني بالرصاص
التوبة يا ربي
التوبة
ماذا يحصل ؟ عن ماذا تبحثون ؟
بني ، عن ماذا تبحثون ؟ قولوا
ابني الجندي ، هلا أخبرتنا عن ماذا تبحثون ؟
ربما نساعدكم
من الواضح أني لا أبدو هكذا
ولكني لست بريطانياً
ارفع يديك
لا تتحرك
انظر يا أسدي ، اترك سلاحك لنتحدث
أنا تركي
أنت عدو , اذهب من هنا
أنا لست عدواً
أنا تركي
إذاً لماذا ارتديت ملابس الجنود البريطانيين ؟
تمزقت ملابس و وجدت هذ ..
ارفع يديك
لا حول ..
هل وجدت السيارة أيضاً ؟
السيارة ..
انظر يا أسدي
أنت مضطر لتصديقي
أنا جندي تركي مسلم
أثبت ذلك إذاً
حسناً , لأثبت
اسأل ما تريد
اقرأ دعاء التسبيح
دعاء التسبيح ؟
لماذا ؟
لأني أستطيع حفظه فقط
توبة استغفر الله
هل في هذه الحالة ؟
نعم
حسناً
الله أكبر , سُبحانَكَ اللهُمّ وَبٍحَمدِكَ
وتَبَارَكَ اسمُكَ وَتَعَالى جدك
وَلا اله غيرُكَ, آمين
حسناً , صدقتك
ما هذه الدماء ؟
قُل
إن فهمت أنه دم مسلم هنا
سأطلق عليك هنا
اهدأ يا أسدي
هذا دم العدو
لو لم أكن تركياً , كيف يكون اسمي علي ؟
لو لم أكن مسلماً , من أين لي أن أعرف دعاء التسبيح ؟
أليس كذلك
نم أكثر
جواسيس الرجال يصلون الصلوات الخمسة
كي لا يتضح أمرهم
ما اسمك ؟
رسول
انظر , اسمي علي
هل أنت من كوت العمارة ؟
أنا من سكوبيا
أين سكوبيا ؟
هل في جوار بغداد ؟
كلا , في البعيد
في البعيد جداً
أخبرك أين سكوبيا في وقت ما
و لكن , انظر الآن
أنزل هذا
أولاً يجب أن تساعدني
من أجل أن أتخلص من الملابس التي أرتديها
و إلا فأن كل من يراني مثلك , سيظن أني بريطاني
أحضر لك من ملابس أبي الإحتياطية
حقاً ؟
يا حملي العزيز , هيا بسرعة
توقف توقف توقف
هل طولي مثل والدك ؟
بقدرك , بالكاد
جيد , وزنه إذاً , هل هو ضعيف أم سمين ؟
يعتبر أرفع منك , رجل مثل الريح
الله الله , جيد حسناً , هيا
اذهب بسرعة
نسيت أن أسألك
ماذا ستعطيني مقابل ذلك ؟
إن ذهبت وأحضرته فوراً سأعطيك هذه السيارة مقابل ذلك
تركبها مع والدك كما تريد
حقاً ؟
حقاً
أقسم
أقسم بذلك
حسناً , أمسك هذه البندقية كي لا يهرب الخرفان
أنا قادم فوراً
انتظر
يا الله
نجمع جنودنا الميتين مثل جمع الفطر
يجب أن تكون هذه هي جهنم التي قالوا عنها
هذا روبرت
النقيب
أوقف السيارة
أوقفها
تحمل يا صديقي
تحمل , ستعيش
إياك
إياك أن تتحدث
توقف , لا تتحدث
يجب أن ترتاح
أعرف أنك تخاف
لأضع هذه هنا
حسناً , أبعد يدك
حسناً
انتبهوا لرأسه
قطعت حنجرته
ارفعوا
بسرعة
لم يتم
و لكن ابقَ بيننا
أنا أيضاً أخاف لأول مرة في حياتي
أيها اللعينون
بسرعة , بسرعة
حسناً , اركب السيارة
الجميع
قُد
حسناً , تحمل يا صديقي
هل أحضرته يا أسدي ؟
كلمتنا هي شرفنا بإذن الله
خذ
أصبح مناسباً لك تماماً
هل لاق بي ؟
لو أراك في الطريق , أظن أنك أبي
أعطني
ماذا ؟
هل تعطيني هذه السيارة حقاً ؟
ليس لك بل لوالدك
بالتأكيد هكذا , أنا لن أقودها
انظر , ستعطي هذا المفتاح لوالدك
اتفقنا ؟
حسناً
جيد
أساساً هو سيأتي بعد قليل على رأس القطيع
جيد جيد
رسول , انظر يا أسدي
هذه السيارة هي سيارة بريطانية
قُل لوالدك ليغير لونها
هل هناك داعي للقول يا أخي علي الأسكوبي
لن نتجول في الأرجاء بسيارة العدو
هل نبدو سُذّج لهذه الدرجة ؟
أبداً
هيا , إلى اللقاء
لو حدث أمر سيء لجاء خبره
لو أنهم أمسكوا به , لجاء منذ وقت طويل
هذا يعني أنه كان سيأتي
لو أمسكوا به لرموه أمامنا حياً أو ميتاً
ولن يكفيهم , بل يأتون و يرقصون أمامنا
لا شك بأن القبطان نجا
إن شاء الله يكون قد وصل منذ وقت طويل
- إن شاء الله
عقلي هناك يا أخي
ليصل إلى المقر على خير
والحرية غداً إن شاء الله
إن شاء الله أيها الرقيب محمد
إن شاء الله
إما الحرية أو الموت
أو الموت
يوجد مصاب بإصابة خطيرة
أخبروا الطبيب
بسرعة
النقيب مصاب بإصابة خطيرة
أخبروا الطبيب بسرعة
تحمل يا روبرت
تحمل يا صديقي , ستنجو
النقالة
بسرعة
عُد إلى وعيك أيها الجندي
بسرعة , الرجل يموت
أمسك رأسه من الأسفل
ساعده
حسناً
ساعدوني
اركض
اذهب من الأمام
مساعدة
سأجده
سأجده , أقسم أني سأجده
الذي قتل جنودي بهمجية
سأثقب جسده بالرصاص أمام أعينكم
أنت
أنت أنت
إن تعاونت معه فقد متّ
إن كنت أنت , سأثقبك بالرصاص
فعلتم ذلك معاً
أو أياً كان من فعلوا , لن تستطيعوا
الخروج أحياء من هذا المعسكر
واحد منكم تسلل إلى داخلنا و قتل واحداً من أصدقاءنا
ابتعدوا
هل أنت بخير يا أخ ؟
هيا
حاولوا مرة أخرى , هيا
بسرعة
انتبهوا
ارفعه
أمسكه من رأسه
أسرع أيها الطبيب , الرجل يموت
أسرع
لا تنذعر , اهدأ
أسرع أيها الطبيب
اسكوبـ ..
روبرت
ماذا تقول ؟
اسـ ..
ماذا تقول ؟ , لا أفهم
من فضلك , من فضلك
وضعه خطير جداً
اسـ ..
من فعل هذا يا روبرت ؟
اضغط
انهض انهض
انهض انهض انهض
- ماذا تريدون ؟
- ماذا حدث ؟
ما هذا الآن ؟
نعرف بعد قليل
هيا
توقف , حسناً
هيا , حسناً
حسناً , اهدأ
لا تدفع
تعال أيها الرقيب , تعال
اصبر اصبر
إنه قادم من جديد
الذي بصقت على وجهه
لا يستطيع أن يفعل أي شيء
يغضب عديم الأصل
من يُقرأ اسمع سيتقدم خطوة إلى الأمام
يشار من بيلاجيك
حسن من باكو
تحدث يا روبرت
تحدث
صديقك فقد الكثير من الدم
لا تجبره أكثر
حسناً , كيف حدث هذا ؟
ذُبح بالشيفرة مثل الجنود الآخرين
ماذا ؟
هل بالشيفرة ؟
من أين من الممكن أن يكون الأسرى قد وجدوا الشيفرة ؟
روبرت
أوميء بعينيك
هل جاء أحد من الخارج ؟
لا أفهم ماذا تريد القول يا روبرت
دقيقة أيها الطبيب
سيتم نشر صوركم في الكثير من الصحف
اقتربوا من فضلكم
حسناً , ألتقط
ماذا ؟
هذا مستحيل يا روبرت
هذا مستحيل
هل أنت في وعيك ؟
محمد الأسكوبي , لا يمكن أن يكون
ذلك الرجل النحيف قد فعل ذلك
بالإضافة إن إحدى يديه معاقة
عد إلى وعيك يا روبرت
عد إلى وعيك
هذا مستحيل
إنتم إلى الأعلى
وأنتم إلى هذا الجانب
وأنتم إلى الأسفل
وأنتم هنا , هيا
بحثنا في كل مكان
غير موجودون
رضا السلجوقي
أحمد من قونيا
كريم من كوتاهيا
عبدالله من موش
احصوا، ستحصون كثيراً بعد
بقي القليل، لن ندعكم تنتظرون كثيراً
شكري من بوسنا
نبيه من تبريز
أعطني هذه
مولود من أنطاليا
محمد من كيريك كالي
هي شخص يجعلك تغار من جماله أليس كذلك ؟
أمان يا الهي
أنت
أنت فعلاً
بجمال السراب في الصحراء
انعقد لساني أمام جمالك
هل هذه حالته المنعقدة ؟
كيف يمكنني أن أعبر عن اعجابي بشكل آخر ؟
يجب أن يتوّج هذا الجمال بحجر نادر
ليس لائقاً بك لكن
اقبليه لو سمحت
من أين وجدت هذا ؟
هذا عملي
إيجاد كل شيء جميل
مثلك
لا يمكنني قبول هذا
لا، ليبقى لديك لو سمحت
باهتون
تفضلي لو سمحت
جعلتهم يجهزون لك ألذ أطعمة المنطقة
سأخرج قليلاً، اهتمي بنفسك
ستهتم كوثر بك
يكفي أن تخبريها بما تريدين
المعذرة الآن
نعم
على كل حال
باهتون
اختفوا ولا تلفتوا الأنظار
هل تريدين الشراب يا سيدتي ؟
لا تقولي لي سيدتي
حسناً حضرتك
هل تودين أن أسكب لك المزيد من الطعام ؟
لا
هل تريدين شيئاً آخر ؟
مجيء كوكس
هل يمكنك تأمين هذا ؟
ضجرت
ضجرت كثيراً
يا عساكر
ماذا يحدث ؟
العساكر يبحثون عنك
اللعنة، لا يتراجعون عني
من يستطيع ؟
لكن لا تقلقي، أنا سأحل الأمر
اهدأي
لا يمكن لأحد دخول منزلي بسهولة
ماذا إن دخلوا ؟
محمد من اسطنبول
علي من جيريت
نعمان من طرابزون
خليل من كوستاجنا
هل تتوقع أن نتحرر بحلول الصباح يا أخي محمد ؟
ابراهيم من أوردو
هذا سيحدث بإذن الله يا شاويش مولود
ليضحك الله وجه عائلتي ثانيةً ولا أريد شيء آخر يا سيدي
صباح الدين من عدن
لا تقل هذا
سنطلب الكثير من الله بعد
فريد من يوزجات
هذا صحيح لكن
هذا أكبر من ما أتمناه منه
ربي يعلم بما في قلبي
عاصم من كافلا
هيا يا ابنتي
ماشاء الله القائد حاصر كل كوت
العماره من أجل بريطانيه لا قيمة
الني تدعينها بلا قيمة هي عدوة جاسوسة
علاوة تم اختطافها بينما كان يتم نقلها من المخفر للمشفى
لا بد أنها مسألة مهمة
هل أقول لا يبحثون عنها يا أبي ؟
لكن ليبحثوا عن سعيد أيضاً إذاً
توقفي يا ابنتي
لا سمح الله
إن لا يأتي هذا الصبي المجنون حتى المساء
نذهب للقائد
أساساً من لدينا نذهب إليه غيره ؟
السلام عليكم
وعليكم السلام
كم رغيف ؟
واحد
العساكر حاصروا كل المدينة
لا بد أن الأمر مهم
لا بد أنه كذلك
تفضل
أقفلوا جميع مداخل ومخارج المدينة
كما قلت لا بد أن الأمر مهم
هل تضع مقدار أم مقدارين من الملح يا أبي خسرف ؟
تعالي للطاولة يا ابنتي
أنا أهتم بها
عمل موفق
سلمت
بارك الله لك
أنت تعرف الوضع أساساً
هو مولع بأبنائه كثيراً
وماذا عن محمد ؟
هل لديه خطيبة ؟
هل يعقل أن يوجد محارب ليس مُغرم ؟
ليجعل الله من نصيبنا الخلاص من هذا الأسر أولاً
وهذا يصبح باذن الله
اسمها زينب
تساعد الأب خسرف في الفرن
أمر الله من ماردين
محمد من أوسكوب
هذا يعني أن هذا أنت يا محمد
أيها العسكري
احضر لي جميع المعلومات عن محمد الذي من أوسكوب
أين هو ومَن أسرَه ؟
أريد أن أعرف كل شيء
أمرك يا سيدي
بما أنه لم يعترف أحد منكم
أؤمن أنكم بريئون ولا تعلمون شيئاً
حتى وأن لم تصدقوا
يُقال عن هذا عدالة بريطانية
الأتراك لا يعرفون الشريعة مثلكم
في المدرسة البريطانية، قطاع الطرق
أمثالكم يبقون بريئون حتى تثبت إدانتهم
بالمناسبة
ذلك المعتوه المسمى محمد من أوسكوب
سيُعثر عليه خارج المخيم أو داخله
حياً كان أو ميتاً
وسينضم اليكم
ستمضون أياماً جميلة جداً في الهند
لكن أولاً
ستشاهدون غرق الرصاصات بمحمد الذي من أوسكوب
لأنه قتل خمسة عساكر بريطانين
السلام عليكم
جئنا للبحث
هل تعلمون بيت من هذا ؟
قل لشريف نجار
أن لدينا اذن بالبحث
لا تعثّر وظيفتنا
أخي
أنا عبد مأمور
لن نقلل من احترام شريف نجار
لكن ابتعد
لا يتضح ما يمكن فعله الشاويش
باهتون
ماذا يحدث ؟
سيفتش العناصر المنزل يا سيدي
خيراً أيها السيد
عمّ تبحث ؟
ابحثوا بدقة في كل مكان
ألن تقول ؟
أقول إن وجدت
ليأتي كل من في القصر إلى هنا
اكشفي عن وجهك
ماذا تفعل أيها الشاويش ؟
هذه عورة
هل نقوم بهذا على مزاجنا يا سيد نجار ؟
أخذنا أمراً
قلت اكشفي
افتحي قناعك
افتحي
ما تفعله ذنباً أيها الشاويش
لدى هؤلاء النساء عائلات
هذا وفقاً للمهمة يا شريف نجّار
يجب ان أخبر القائد الاعلى
هل نزعج القائد في هذا الموضوع ؟
ان تقول انها وظيفة الدوله تكفي من اجل شريف نجار
أغلقي يا أختي , أغلقي
أفتحي وجهك
أين هو رجلك ؟
لا أعرف
ماذا تقول ؟
أنا متزوجة زوجي سيقتلني تقول
لو سمحت يا أيها الضابط يكفي
يعرف من في هذا الدوله بما فيهم
الرجال الدوله من هو شريف النجار
ما هي المسألة ؟
أيها الضابط
خرجت امرأة من المنزل المقابل وهي تركض
هيا
بسبب رجالك الاغبياء كان سيقبض علينا يا شريف
- لماذا تأخر كل هذا ؟
- لا أعلم المصيبه من الله
لا اعلم
باهتون
لماذا تأخرت هذه المرأه ؟
كانت ستخرح من المنزل ووجهها
مغلق وكانت ستحاول الهرب
كل ماكان عليها فعله كان هذا
اقناعها لم يكن سهلاً يا سيدي
عاندت بقول ماذا سأفعل اذا تم القبض علي ؟
لا تخاف بهذا القدر يا شريف
, تجاوز كم عسكري لعب أطفال
محمد اسكبولو
وقع أسيراً في كورنا
وأيضا مكتوب هنا أنه عسكري لدى السيد صبحى
حقاً ؟
هل هذا المكتوب صحيح ؟
هل هنالك من يعرف بينكم ؟
أنت هل لديك فكره ؟
أو انت
وأنت ؟
ألا يوجد من يعرف ؟
ألا يوجد احداً لديه فكره ؟ , ألا يوجد ؟
تراجعوا
هل أنت كذلك ؟
تعال
تراجعوا جميعكم
أرجع لمكانك
لمكانك
لا توقف
! هيا
ألن يساعدني احداً منكم ويقول لي هويته الحقيقيه ؟
ألا يوجد احداً بينكم يعرف الهويه الحقيقيه للاسكوبي ؟
الهويه الحقيقيه ؟ ماذا يقول هذا ؟
- الله الله هل يوجد هويه حقيقة ؟
- من
- من هو ؟ , من كان ؟
- الله الله
محمد الاسكوبي
حسب معرفتي
ضعيف ومعاق من اليد
وبيده المعاقه كيف يقطع رقبه النقيب
ويقتل خمس عساكر من الانجليز ؟
هل تعرف شيئاً ؟
لا تخاف
قولوا
أرجعوا الى امكانكم
هيا
للأسف
مع أني أعلم و واثق بأن واحد من بينكم يعلم كل شيء
برأيكم من ممكن أن يكون ؟
محمد الاسطنبولي
نعم يا محمد أليس كذلك ؟
أنت من لديه الحظ
وسيلزم علينا ان نتحدث سويا بشكل خاص
عيب ايها الرجل البدوي
هيا الدور لديك
أعطني
لقد جلبت لك الطعام
لا أريد
أنا فزت
لا أسمح لهم بأن يضروك
سأفعل كل ما يجب من أجل ان يتركوك
هل تسخر مني ؟
- هل تسخر مني ايها الكلب الذي تم شراءه ؟
- انا أكافح من اجل ان أنقذك
أنت تكافح من اجل أجلك
والشاهد اذا تركوني انت أول من سأقتله
أنت لا تعلم شيئا يا سعيد لا تعلم لماذا فعلت
أخبرني
أخبرني لأعلم
أبي
وأنا صغير تركني انا وامي وذهب
الى بريطانيا من أجل التجارة
كان سيكسب المال ويعود
أمي
من أجل ان تكسب المال بدت بالعمل لدى الرجال الاغنياء
أدخل في الموضوع
قتلوا امي يا سعيد
أمي ماتت بسبب أبي
لقد علمت انه استقر في بريطانيا
تزوج هناك
لقد نسانا
لقد أقسمت بأن أجده واخذ بأنتقام امي
قالوا بأنهم وجدوا مكانه لقد أروني صورته
قالوا سياخذونك اليه ويساعدونك في اخذ انتقامك
وانت صدقت هؤلاء عديمين الاصل
هؤلاء الشياطين يعرفون من يخدعون
وكيف يخدعونه أليس كذلك ؟
سعيد
أيها الكلب الذي تم شراءه
- الى أين ؟
- توقف , توقف
امشي
الام والاب هي ارض الوطن يا مصعب
ماكان عليك خيانتها
سامحني يا سعيد أرجوك سامحني
ستلتقي بعديم الشرف ابوك في جهنم
ماذا يحدث هنا ؟
سيقتلني أرجوك دعني اذهب
ليس بعد يا مصعب
- حسناً على الاقل أبعدوني من جانب سعيد
- مع الاسف يجب ان تبقى هنا لفتره يا مصعب
هذا الرجل يلزمني حياً
وأنت كذلك حتي يأتي امر من
كوكس لن تتحرك الى أي مكان
هيا جمعوا هذا الجثث بسرعه , وأربطوا هذا الرجل بالسلسله
نعم يا محمد لنرى أشرح
أين وجدت جيليت الاسكوبي والى اين ذهب ؟
لا أعلم اين وجدته
على الاغلب لاجل ان يستخدمه في الحلاقه
وفي الحقيقه كوكس لا يخرج اصلعاً
ان يستخدمه من اجل الحلاقة جيد
اذا لم تخبرني على ماذا تخططون لن تخرج من هنا حياً
قلت انك لا تصدق بنفسك
أن يقتل كل هؤلاء الرجال رجل معاق
وفوقها عملنا خطه ؟
من يعرف ماذا يفعلون له في الداخل
عزيزي شجاع
ولكن شجاعتنا ستنتهي بأيدي الناس الغرباء
وفي ذاك الوقت انظر ماذا سأفعل لهم
- لا قد الله أن يفلت شيء من لسانه
- توبه توبه
ان تعلم ان محمد لا يعطي سراً
أعلم ولكن
الشيطان يدخل في عقل المرء اشياء كثيره
قول دستور اذا واطرد الشيطان من عقلك
والان لنتعرف على الذي في الزاويه لنرى
أرفع رأسك هيا
الله معنا لا تحزن
بأذن الله
سينتقل غداً
ان الله الاسكوبي لقد وصل الى المعسكر منذ زمن
نحن لنفكر في الغد
عندما يقولون هناك مداهمه لنسهل عملهم
السلام عليكم
وعليكم السلام
كنت أبحث عن القائد
على الأقل لنسمع ما الذي تريده يا أخي
من أنت ؟
وماذا ستفعل مع القائد ؟
اذهبوا وقولوا للقائد
المريض قد رأى الطبيب
وشفي وأتى
ماذا يعني هذا ؟
أنت اذهب وأخبره
والقائد سيفهم
لقد مر وقت طويل
اشتقت للهلال شوقاً منفصلاً عن شوقي للنجمة
خيراً ؟
هل كنت في دولة أجنبية ؟
الأجانب في دولتنا يا أخي
ولا زالوا هكذا
يوجد تفتيش في الداخل, خيراً ؟
يوجد هارب
بما أنهم يبحثون هكذا فلا بد أن يكون شخصاً مهماً
أوصلوا هذا في برقية للقائد العسكري حالاً
تكلم يا محمود
يا قائدي
جاء شخص ويريد أن يقابلك
أليس له اسم هذا الشخص يا ولدي ؟
لم يعطنا اسمه يا قائدي ولكن
قال أن المريض قد رأى الطبيب وشفي وجاء
هل أدخل هذا الشخص يا قائدي ؟
الملازم علي
لقد فعلتها
نجحت
أخي العزيز
أخي
هيا تعال
لنصعد إلى الأعلى
لا ترسلوا أحداً إلى غرفتي, حسناً ؟
أمرك يا قائدي
لقد أحضرت ما طلبته يا سيدي
جميل
يمكنك الخروج
لو أنك طلبتها مني
يوجد لدي أيضاً
من الجميل أن تقوم بالمزاح
حتى وأنت في هذه الحالة
ولكن لا تقلق
أنا لن اقطع عنقك مثل ذلك البربي اسكوبلو
سأعطيك هدية جميلة جداً
هل أنت مستعد ؟
أخبرني يا محمد لنرى
ما الذي تخططون له ؟
هذا جميل
فهمت
أنت مصر على أن تأخذ هديتك
وبسرعة أيضاً
أنت محق
وبرأيي أيضاً أنك محق
من الذي لا يرغب بالتجول بوجود العلم
الإنجليزي على صدره, أليس كذلك ؟
أيها الحيوان
حيوان
لن تمسحوا اسم هذا الحيوان من قائمة النقل
سوف يهدأ عندما يشم هواء المحيط الهندي
نيازي
امشي
ما هذا ؟
حيوانات
تفرقوا
ما الذي فعلوه به ؟
يا أخوة
أفسحوا قليلاً
مؤسف
تحمل يا محمد
تحمل يا أخي
ستكون بخير يا أخي
قتلة
تحمل يا أخي
ما الذي فعله هؤلاء الخونة بك يا أخي
يا أخوة
يكفي تفرقوا الآن
..... ولكن هاله هكذا
يا أخي
هذ ضع هذا
سلمت
ليرضى الله عنك
الكفار عديمو الإيمان إلى أي حالة أوصلوا أخي
إن شاء الله ربي يجعل لنا فرصة
لنحاسب هؤلاء الكفار على ما فعلوه
تحمل يا عزيزي محمد
تحمل
نحن بجانبك يا أخي
لم يعثروا على هذه
لا زال طريق الحرية لنا
إنه لنا إن شاء الله يا أخي
إنه لنا بإذن الله
أنت استجمع نفسك قليلاً حتى الغد
لقد اعتبرتنا ضعفاء دوماً يا شاويش مولود
سأجتمع نفسي حتى الصباح ولن يبقى بي شيء
سيقيدوننا بالسلاسل غداً عند صلاة الفجر
ليحل الصباح وليقيدونا لنرى
سنكسر سلاسل الكفار المحتلين إن شاء الله
إن شاء الله يا أخي
إن شاء الله
محمد ورفاقه قالوا أنه أصيب في ساقيه ولكن
هذا ما حدث
نفس الرصاصة دخلت في قدمه اليمنى وخرجت من اليسرى
حتى لو خرجت من هناك ودخلت في دماغه
فلن يستسلم القائد رغم هذا
يا أخي
لا زلت لا أصدق ما أعيشه هذا
هل هو حلم أم حقيقة
متى التقينا نحن آخر مرة ؟
هل كنت في بولاير
التقينا في اينيسا
كنا مع الرئيس كورشو باشا
كنا قادمين من تشاتالجا إلى بلغاريا
لقد عرفت الآن
سلمت
لنلتقي في النهاية يا أخي
إن كان في طرابلس أو بولاير
أو في القوقاز أو صحراء العراق
كما قال محمد كمال
الوطن ليس لنا تقريباً بل قطعياً يا أخي
ليرحمه الله
إلى رحمة الله
يا أخي
لا تصمت هكذا وأخبرني
كيف هربت هكذا ؟
كيف هم فتياننا ؟ وكيف هم أسودنا الآخرين ؟
ماذا سنفعل ؟
خططنا لتمرد عند صلاة الفجر
استفدت من التمرد ودخلت إلى بناء المعسكر
كل شيء لكم مقرف وملعون أيها الأتراك
هيا ألم تنتهي تلك اللعنة ؟
ماذا حدث ؟ أنت ؟
هل مت في النهاية ؟
أنت تعرف البناء أساساً
بعد الإبعاد قد غيروه قليلاً حسب عقولهم ولكن
المعسكر هو معسكرنا
وبعد هذا ؟
وبعدها
قائدي
أنت
بني
مرني يا قائدي
ماذا حدث بطعامنا ؟
أنا أهتم به يا قائدي
الوقت ليس وقت الطعام يا أخي
بعد عدة أشهر
على الأقل اشرب حساء ساخناً
وقتنا قليل وعملنا صعب
سينقلون الأسرى غداً صباحاً
خذ ثلاثة من أشجع الرجال من طابور العثمانيين هذا معك
ليبدلوا ملابسهم ويأتوا
بلباس العرب
حسناً
هيا
هيا ما الذي تخططون له ؟
لا يمكن أن يكون عثوري على هذا بهذه الصعوبة ؟
ما الذي تخططون له ؟
كم كيلو متراً يبعد الطريق عن هنا يا أخي
الميناء يبعد من هنا حوالي عشرين على أقصى حد
وأضف ثلاثين حتى معسكر الأسرى
لقد بدأوا بتفقد أمان الطريق
قبل نهاية اليوم سيبدؤون بترحيل أسرانا
عديمو الشرف
هل سيجعلون شبابنا يسيرون كل هذا الطريق ؟
عديمي الشرف, ليته كان هذا فقط
يجعلونهم يرتاحون مرة واحدة فقط
في الوسط تماماً
في موقع الطعام
هل سنهاجمهم هناك ؟
عندما يتوقفون يشغلون الآلات
ويكون الأمن أعلى
إذاً ؟
هنا
هنا تماماً
سنصدمهم مثل الصاعقة في لحظة لا يتوقعونها أبداً
سيتفاجؤون مما يحل بهم
سنأخذ أسرانا قبل أن يفهموا ما حل بهم ونذهب
وإن كان لنا نصيب, دون أي خسائر
إن شاء الله يا أخي
إن شاء الله
الذي فعل كل هذا
لا يمكن أن يكون رجلاً صاحب يد معاقة
ما الذي تفكر به يا سيدي ؟
الذي فعل كل هذا يا ألفريد
قتل اثنين من جنود الإنجليز بشفرة
حلاقة وهرب من هذا المعسكر
وبعدها بأي شكل
قتل ثلاثة آخرين أيضاً من جنود الإنجليز في الصحراء
وترك النقيب هناك على أنه ميت
وأيضاً هو رجل بيد معاقة, أليس كذلك ؟
هل يوجد ما تشك به يا سيدي ؟
أنا هنا لأنه يوجد ما أشك به
بالطبع لا يمكنه أن يفعل
إن كانت يده معاقة بالفعل
فلا يمكنه أن يفعل
كيف لم أفكربهذا
بالطبع
اسكوبلو هو جاسوس يمثل دور المعاق
ولكن يا سيدي
الرجل وقع أسيراً في الجبهة
إن كنت أحارب في روتا كجاسوس للإنجليز
فكن واثقاً بأنه جاسوس قد حارب من أجل الأتراك
أنور باشا هذا شخص يحب المغامرات
إنه جاسوس من التشكيلات الخاصة
بالطبع
والأسير الذي بقي في المعسكر طيلة أشهر
هو لعبة من التشكيلات الخاصة
تماماً كالحرب التي خضناها مع سليمان العسكري في روتا
ألفريد
إن كان من نخاطبه جاسوساً
فلا مكان للصدف
إنهم يعلمون بأن الأسرى سيتم نقلهم غداً
لهذا السبب قد هرب
سوف يقومون بتهريب الأسرى خلال نقلهم غداً
لن تنجحوا
لن أسمح لكم بتهريب الأسرى أبداً