الحلقة 19
اتركوا الأسلحة و استسلموا
ماذا سنفعل يا قائدي
انتظر
سيدي،لقد اقتربوا من الوصول
تحملوا ولا تسمحوا لهم بالوصول
أذهب وأمنعهم
كونوا مستعدون
قنبلة
يا الله
توقفوا عند الباب
ولا تسمحوا لأحد بالدخول
يا هذا!
استمروا ولا تتوقفوا
عددهم كبير جداً يا قائدي
لا تهربوا
قلت لا تهربوا
البدويون يا سيدي
البدويون يهربون
دعهم ليهربوا، هذا ما أريده
أطلقوا النار
قلت لا تهربوا
قائدي
لا تسمحوا لهم بالوصول للحدود
جميل، جميل
هذا الأمر قد انتهى
انتظر
الآن
أين كنتم يا أسدي ؟
هيا
قائدي
تابعوا ، لن نأخذ أسرى
محمد
انظر ، انظر
هيا
كونوا حذرين ، انظروا في جميع الأرجاء
أيها الشاويش مولود ، نيازي ، هيا
هل هناك من بقي على قيد الحياة ؟
جميعهم ماتوا
هل نحن الآن فتحنا هذا المكان ؟
تفقدوا الأرجاء ، لنرى إن كان هناك من بقي على قيد الحياة
واجمعوا الجثث
اللعنة ، اللعنة
لنرى ماذا كنت تحرق
بسرعة
بسرعة ، بسرعة
- بقي القليل ، بقي القليل
- بسرعة ، افتحوا طريقاً
بسرعة ، بسرعة ، استعجلوا
أحضروا حمالّة
علينا أن نجمع الجيش في أقرب وقت ونلاحق الأتراك
كلا ، لن نلاحقهم ، هذه لا تكون حركة ذكية
لمَ ؟ لقد مات العسكري سليمان
لن نتمكن من الإمساك بهم بحالة مشتتة كهذه مرة ثانية
الاسكوبلي
مازال حياً ، ولا نعلم مكانه ، ولا نعلم ما الذي يخطط له ؟
الأتراك.. لقد أظهروا مقاومة أكثرمما
توقعت بكثير ، خسائرنا كبيرة جداً
ولكن وضعهم هم أسوء منا بكثير
بالطبع سيكون كذلك يا روبرت
ولكن أن ندُخل جنودنا الحرب وهم
بهذه الحالة سيكون انتحاراً يا روبرت
لا يمكنني أن أسمح بذلك
إن كان الحال هكذا ، فما هي خطتك ، هلا ّقلت ؟
هل سنجلس هنا وننتظر هكذا ؟
سنمضي الليلة هنا ، سنداوي جراح جنودنا
وبعد ذلك ؟
بعد ذلك ، سيكون هدفنا التالي كوت العمارة
، ذلك المكان مهم جداً بالنسبة لنا يا روبرت
ولكن بينما نحن نجلس وننتظر هنا ، سيكون
لدى الأتراك وقتاً ليأخذوا الكوت و يستريحوا
أنت مخطئ
لقد مات العسكري سليمان ، لا أحد يمكن أن يجمعهم بعد الآن
علاوة على ذلك ، فإن الاستيلاء على
كوت العمارة مهم جداً بالنسبة لنا
إن أخذنا ذلك المكان ، سنكون قد
اقتربنا خطوة آخرى باتجاه بغداد
على أي حال ، روبرت ، أنت اذهب إلى
جانب الجنود ، هم بحاجة لدعم معنوي
قائدي ، نحن
ماذا فعلتم ؟
هل ماتوا جميعاً ؟
قتلناهم جميعاً
طبعاً إن لم يكن أحدهم قد هرب وطلب مساعدة
لم نسمح لهم بالخروج
لقد نجحنا يا قائدي ، لقد أخذنا القلعة يا عزيزي
العمل الأساسي هو بعد الآن يا نيازي
سندافع عن هذا المكان
سيد عمر
تفضل يا قائدي
قل للمجاهدين ، أن يحفروا خندقاً حول المنشأة
وليعملوا بشكل مجموعات
وليأخذوا كل الأسلحة التي بقيت
في المنشأة وليبدؤوا بالمناوبات
على رأسي
أختي زينب
يوجد جرحى من المجاهدين ، اهتمي أنت بِهم
على رأسي يا قائدي
مولود ، نيازي ، انتم اصعدوا للأعلى
ولنعلم من أين يمكن أن يأتوا ، وأين هي نقطة ضعفنا ؟
نحن نعلم نقاط الضعف أساساً يا قائدي ،
ألم نستولي على هذا المكان بهذه الطريقة ؟
لقد كانت هذه دفاعاتهم يا نيازي
نحن سننشئ دفاعاتنا الخاصة
على رأسي
قائدي ماذا أفعل أنا ؟
وأنت جد التلغراف يا سعيد
من المحتمل أنهم كسروه عندما أتينا
اجعله يعمل ، يلزمنا
على رأسي
محمد
اجمع العمال ، وأخبرهم جميعاً بالوضع
دعهم لا يخافوا
واجلب رئيس المعلمين وتعال إلي
على رأسي يا قائدي
أنت متأكد ، أليس كذلك ؟ لقد مات العسكري سليمان
أنا متأكد يا سيد نجار
جميل
لقد جرفت الدماء الجذع
(مثل بمعنى : سقط العديد من القتلى)
وبدأ الأتراك بالهرب
في النهاية وجدتم ما تستحقونه
أبي
تعالي يا ابنتي ، تعالي ، تعالي
ابنتي فاطمة ، مصيبة
ماذا يحصل يا أبي ؟ مصيبة ماذا ؟
المعركة التي في الشعيبة
قل ، ماذا حصل في المعركة ؟
مع الأسف..
الأتراك قد خسروا يا ابنتي
هل هذا صحيح ؟
صحيح يا سيدتي
بعد الآن ، الإنجليز على وشك الدخول إلى المدينة في أي لحظة
في هذه الحالة ، ما يتوجب علينا فعله هو المقاومة
لا يجب أن نترك الكوت للبريطانيين يا أبي
يا ابنتي الجميلة
ماذا نستطيع أن نفعل لجيش لم يستطع مواجهة البريطانيين ؟
لا أعرف ماذا يمكن أن نفعل
لكن لا أستطيع الوقوف هنا و مشاهدة احتلال البريطانيين يا أبي
إلى أين تذهبين ؟
للدفاع عن مدينتي
هذه ليست لعبة أطفال يا فاطمة
هل تظنين أن البريطانيين سيشفقون عليكِ ؟
أساساً ليس هذا ما أريده
أنا لا أحتاج لرحمتهم
عن إذنك الآن
لا أستطيع السماح بهذا ؟
إلى أين تذهبين ؟
مضى وقت أخذ الإذن يا أبي
البريطانيون يدخلون إلى مدينتنا
لا أستطيع البقاء في المنزل و مشاهدة هذا
لا أستطيع فعل هذا يا أبي
فاطمة
تعالي بسرعة إلى هنا يا فاطمة
لا تخافوا , لم نأتي لإلحاق الأذى بكم
بل على العكس , أتينا لإنهاء هذا الظلم الذي عشتموه
لن يفقد أحد منكم عمله
ستعملون بإسم الدولة العثمانية بعد الآن
الجميع سيستمر من حيث توقف
اتركونا لنذهب إلى منازلنا
لا أستطيع العمل هنا بعد الآن
اتركونا لنذهب , أرجوكم
البريطانيون لا يتركونا أحياء
كلا
لا أحد يذهب لمكان
الدخول و الخروج من المنشأة ممنوع إلى أن يأتي الأمر الثاني
هذا من أجل مصلحتكم و مصلحتنا
لدينا عائلة و أطفال
ماذا يفعلون بدوننا ؟
نحن سنقوم بحل كل ما يجب
لا تقلقوا
أي واحد منكم هو رئيس المعلمين ؟
أنا
أنت تأتي معي
و الباقون سيستمرون بعملهم من حيث توقفوا
هيا
الكثير من المعلومات التي اعتبرناها
صحيحة هي خاطئة أيها القائد
قاموا بتشفير كل شيء
أغلب هذه الأوراق فارغة
هؤلاء شياطين تماماً
إن أردت فهم لغة الشيطان فيجب
أن تتجه إلى قبلتهم يا سيد عمر
يجب أن يكون داخلهم معلومات تتعلق بالأهواز
هذا ما نبحث عنه
تعال
ادخل
أيها القائد , أحضرت رئيس المعلمين
ما اسمك ؟
خطاب يا سيدي
أنا لست سيدك
إن كنت ستصبح عبداً ف كُن عبداً لله
قل يا خطاب
كم برميل نفط تشُغلون في اليوم ؟
يتغير حسب الوردية
ممكن 100 برميل و 200 برميل
الآلات ستعمل طوال 24 ساعة
قسّم وردية العمال
مفهوم , لكن
لكن ماذا ؟
إن لم يكن هناك نفط خام
ينتهي عملنا خلال يومين
طالما لا يوجد نقل من الأهواز
فالآلات تعمل هباء
لا تقلق , لن نتركك بلا عمل
افعل ما قلته
شغلّ كل النفط الخام الذي لديك
و قم بتخزين البراميل
مفهوم ؟
مفهوم يا سيدي
سامحني
عندما يعلمون أننا سيطرنا على هذا المكان
سيحمون الأهواز مثل أرواحهم
و من سيحمي أرواحهم منا ؟
يجب أن ننظر إلى كل هذا
كوت العمارة
هذا الدخول ليس خيراً أبداً و لكن
يا الله , لا يحدث ما خفنا منه
خيراً يا أخ ؟
ليس خيراً أيها الرقيب شامل
هزُم جيشنا
قتل أكثر من نصف جنودنا
ماذا تقول ؟
قام البريطانيون بالهجوم قبل شروق الشمس
خسائرنا كثيرة
و القائد سليمان العسكري ؟
استشهد
إنا لله و إنا إليه راجعون
آه على ما حل بنا
أين الجيش الآن ؟
احتياطاتنا لا تستمر طويلاً
يجب أن نقوم بالإستعداد
لدينا جرحى
أحمد , اركض إلى المستوصف يا أحمد
و خذُ كل ما يوجد من المواد و الأدوية
هيا
حسن
و أنت أخبر الناس
هيا
آه أيها القائد
مصفاة نفط عبادان التي وجدت عند احتلال البريطانيين
تم تحديدها اليوم بمساعدة الله
أبشركم بأنه تم قتل عدد كثير من
الضباط و الجنود و الإستيلاء على عبادان
هيا
أحضروا كل شيء استطعتم إيجاده
كلما كان كثيراً كان أفضل
يجب تصنيفهم كل على حده
و إلا نفقد الكثير من الوقت
احمليهم جميعهم إلى المستوصف بعد انتهاء العمل هنا
حسناً
أيها الرقيب شامل
ماذا حدث يا أخي ؟ ما هذا الذعر ؟
القائد علي
أم أنه .. استشهد ؟
كلا أيها الرقيب , إنه على قيد الحياة و الحمد لله
أعطانا خبراً ساراً
سيطرا على عبادان
عبادان ؟ مصفاة النفط , أليس كذلك ؟
جيد جيد , خذه مباشرة إلى القائد نجيب
و أنا لأبلغ القائد علي بما حدث
حسن
لا تفقد الوقت بعد أن تجمع كل شيء
انقلوهم جميعهم
هيا , هيا
سنجيب على برقية القائد علي أيها الأسد
بأمرك أيها الرقيب
ماذا تريد أن أكتب أيها الرقيب ؟
سيد كوكس
الأتراك
نعم أعرف
ستقول كم أنت سريع في الرد , أليس كذلك ؟
لا أظن أن هذا وقت المزاح الآن
لماذا ؟ ماذا حدث ؟
تلقينا خبر من عبادان
استولى الأتراك على المصفاة
ك .. كيف ؟ لم أفهم
تسللوا إلى المنشأة صباحاً
قتلوا جميع جنودنا بمساعدة البدو
اللعنة
كم شخصاً فعلوا هذا ؟
من يوجد على رأسهم ؟
لا نعرف عددهم لكن ليس من الصعب تخمين من على رأسهم
الأسكوبي
فهمنا الآن أين هو
لماذا لم أستطع التفكير بهذا ؟
أعطيت أمراً بتجهيز وحدة فوراً
يجب أن نذهب إلى عبادان بسرعة و نستعيد المصفاة
لا يا روبرت
يجب أن تكون أولويتنا كوت العمارة
إن أخذناها فإن استيلائنا على عبادان هو لعبة أطفال
ليس هاماً
عدا عن ذلك, عندما ينتهي النفط الخام
الذي بين يديهم, سيبقون محاصرين هناك
دعهم فلينشغلوا
أياً يكن
إجلس
كيف سنأخذ نحن الكوت ؟
فلنعدد خطط ذلك
آمنا ونجحنا
إنتصرنا نحن اليوم هنا بحفنة من العناصر
وبإذن الله فإن جيشنا ينتصر في الشعيبه إن شاء الله
- إن شاء الله
لدينا شهداء
ولكن أياً يحدث
لن نجعل هذه العلةّ السوداء التي
حارب من أجلها العدو غنيمة للعدو
إن يريدون نفطاً بعد الآن
فليأتوا وليأخذوه منا
أياً كان الثمن
سنحمي هذا المكان
قائدي, قائدي
قائدي
سعيد, ما الذي حدث ؟
سيكون الجيش التركي قد وصل إلى الكوت قبل حلول المساء
لا يزال هناك شيء لم تفهمه يا روبرت
لم يعد هناك شيء اسمه الجيش التركي
إنهم مجموعة مساكين تتكون من الموتى والجرحى
ولم تعد لدى هؤلاء المساكين قوة لحماية المدينة بعد الآن
وأنا خائف لهذا السبب
سيمضون الليلة في المدينة ويستجمعون القوى
لا
سينسحبون إلى بغداد وينتظرون قدوم المساندة
ربما هناك أشياء لا تفهمونها أنتم
إنكم تنسون ما عشناه مع هؤلاء
ماذا إن أرادوا أن يدافعوا عن المدينة حتى آخر جندي لديهم ؟
عندها سنخسر الكثير من الوقت
لا يوجد شيء يستدعي الخوف يا روبرت
لقد تشتتوا بشكل سيء جداً
لدرجة أنهم لن يستطيعوا التجمع مرة أخرى
أنت إعتني بمعالجة جنودنا
عدا عن ذلك
لا تنسى, وضع الأتراك أسوء من وضعنا
إنني أدرك هذا
ولكن
الأسكوبي من جهة
ومدينة الكوت من جهة أخرى
نفسي ليست مرتاحة
الأسكوبي
يعتقد أنه قد قام بفتح
لكن فلنرى ما الذي سيفعله عندما يسمع خبر الفتح الحقيقي
برأيك
هل يهنئني ؟
ريما يقوم هو بقتل شفيق
شفيق
شفيق, لم يصغي لكلامي
يا للواه
لا تقل ذلك يا قائدي
لا تقل ذلك
هزُم جيشنا في الشعيبه
آه أيها القائد شفيق
لقد أحرقتنا
هذا ما كان سيحدث
كان علينا ألا نثق به
و
وسليمان ؟
السيد سليمان العسكري ؟
حسبنا الله
محمد
قائدي
هزم الإنكليز جيشنا
أخبروا الجميع
لدينا الكثير من الجرحى
شامل
هل صحيح ما يقال ؟
هل إنهزم جيشنا ؟
للأسف, صحيح يا أبي
إذاً, فإن إحتلال الإنكليز للمدينة قريب
فلنبدأ تحضيرات الدفاع حالاً
يجب حفر الخنادق
فليأتي جيشنا أولاً
ليس هناك وقت للإنتظار يا شامل
فلنبدأ العمل
أبي, تقول الصواب ولكن
ليس لدينا العدد الكافي في المدينة
سننتظر مضطرين
الشاويش شامل
جيشنا على مدخل المدينة
إنهم قادمون
أخبروا الجميع
فليكونوا جاهزين للمساعدة
هيا, هيا
هيا يا أخوة, هيا
يا إلهي
ساعدنا أنت
لا تجعل رؤوسنا تنحني
لا تنزل رايتنا يا ربي
لماذا ؟ لماذا ؟
لماذا ؟
سنعود إلى الكوت
لا بد أن من بقوا أحياءً قد إنسحبوا إلى المدينة
يجب حماية من بقوا أحياءً
علينا أن نحمي جيشنا ومدينتنا
ما الذي سيحل بهذا المكان يا قائدي
أرقنا كل تلك الدماء هنا
هل سنجعل هذا المكان غنيمة للكافر ؟
أضرموا النار
أنقلوا الجرحى إلى المشفى
أسرعوا
بحق الله
ساعد
تعالوا, تعالوا
تعالوا
تعال وساعد
إنتبه
لا تقلقوا
ستشفون
- قائدي
قائدي, الجدة إفسا, أدركي أيتها الجدة إفسا, أرجوك أدركي
دعيني وإعتني بالعناصر
كيف حدث هذا ؟
كيف وصل الجيش إلى هذه الحالة ؟
بسببي أنا يا سيد خسرف
لم أصغي لعلي
وقعنا في الكمين
ما الذي فعلته أنت ؟
كيف لا تصغي لكلام السيد علي ؟
الوقت ليس مناسباً للتحدث حول هذا يا سيد خسرف
ينزف كثيراً
أنا سبب الفاجعة
سقط السيد سليمان العسكري شهيداً بسببي
أنا أوصلت العناصر إلى هذه الحالة
هل إستشهد السيد العسكري ؟
إجلب نقالّة حالاً
جرحه عميق
- قائدي
قائدي البطل
أصبحت أنت أيضاً جاراً لسيدنا الرسول إذاً
أنت أيضاً وصلت إلى رتبة الشهادة
فيكتوريا
كنت أود حقاً أن تري هذه الحالة المتردية للأتراك
بإمكانك أن تنامي بطمأنينة الآن
إنتقمت لك
مختوم
أين هي فاطمة ؟
سيدي, قلت أنكم طلبتم قدومها
لكنها أصرت بالبقاء
هل هي في الميدان ؟
نعم يا سيدي
تساعد الجنود الجرحى
أنا سأعتني بها
أنت تفقد المستودعات
سيدخل الإنكليز المدينة قريباً
لا تحدث أية مشكلة في المساعدة
كما تشاؤون يا سيدي
فاطمة
لنرى أية مشاكل ستتسببين لي بها ؟
قائدي
لا يوجد وقت, لا يوجد وقت
إجلبوا النقّالة بسرعة
كان علي محقاً
يا إلهي
خذ روحي ولينتهي هذا الألم
بسرعة, بسرعة
بسرعة
هيا يا بني
قائدي
ستكونون بخير
لن أكون يا شامل
أنا لا أستحق أن أكون بخير
لا تتحدث أيها القائد
لا تصرف قوتك دون جدوى
أين هو علي؟
قائدي
القائد علي أرسل بشارة
سيطر على عبادان
أسدي أنا
كنت أنت محقاً على الدوام يا علي
أغمي عليه, أغمي عليه
خذوه بسرعة
بسرعة بسرعة
سيد شفيق
لا تتحرك
لماذا أنقذتموني ؟
لماذا ؟
بسببي أنا
كيف سأعيش بهذا الخجل يا سيد خسرف؟
اهدأ
خذ واشرب هذا
لا أريد
أنا لا أستحق حتى قطرة ماء من هذا البلد
قائد شفيق
عد إلى وعيك
طالما أنك قد أدركت خطأك
فكن راضياً بدفع الثمن
ولكن ليس هكذا
أنت لا تزال قائد هؤلاء الجنود
أي جنود ؟
تقريباً كلهم قد استشهدوا
كم أنت متشائم يا هذا
الذين بقوا سالمين هم منا
الذين بقوا سالمين ؟
العشائر المتطوعة
كلهم هربوا في منتصب الحرب وذهبوا, الجبناء
اصمت الآن
السيد سليمان العسكري
قائدي
لم يستطع تحمل هذه الحقارة
اصمت الآن
لا تجرح ذكرى شهداءنا
هم قد حاربوا بشرفهم
وقد نالوا الشهادة
قائدي
الحمد لله قد فتحت عينيك
لقد أبلغت بغداد واسطنبول بالوضع يا قائدي
ما الجواب الذي جاء ؟
لقد تم تحويل الفوجين الحادي والخمسين والثاني والخمسين
التي كانت في روتا والذاهبة إلى ايرزوروم إلى بغداد
إنهم قادمين إلى هنا من أجل الدفاع
الحمد لله
من قائد هذه الأفواج
العقيد السيد خليل
سيد كوكس
ألفريد
قيادة الوحدات الإنجليزية بدلاً من الجنرال بيرت
قد عينت الجنرال تافزوت
وسيتسلم مهمته في أقرب وقت
رائع
أتساءل حول الخبر الذي جعلك تضحك إلى هذه الدرجة
تم تعيين الجنرال تافزوت مكان الجنرال بيرت
هذا خبر جيد جداً
ليس خبراً جيداً جداً
بل هو أفضل خبر يمكن أن يحدث
سيكون طريقه طويلاً
وعند قدومه أريد أن أقدم له كوت العمارة كهدية له
ما رأيك يا ألفريد ؟
أليست هدية جميلة ؟
ألفريد
على الأغلب لم تعجبك الهدية
لدي خبر آخر لك يا سيد كوكس
ولكنه خبر مزعج
ما هو ؟
الأتراك قد غادروا عبادان
وما المزعج في هذا ؟
لقد فجروا أساساتنا
ماذا ؟
لقد أخبرتك أن علينا استرجاع ذلك المكان
اللعنة
كن هادئا يا روبرت
لقد أخذناه أساساً
ولكن أشلاء
أوسكوبلو
ذاهب إلى الكوت
أنا أعرف جيداً ما الذي يدور في عقله الآن
وأنتظر لحظة لقاءنا مجدداً بفارغ الصبر يا أوسكوبلو
قلنا إما أن نكون أو أن نموت
أنت وفيت بكلامك يا قائدي
الدور علينا الآن
كل من في هذا المكان ممتنون لك
لن ننسى أبداً ما فعلته من أجل المكان هنا
سوف نحمل ذكراك العزيزة بأيدينا
قائدي
أين شفيق ؟
في المستوصف يا قائدي
إنه يستريح
علي
خذ روحي ولينتهي هذا العذاب
ما قيمة روحك كي أوسخ يدي بها ؟
أنت لا تستحق جهنم حتى
على أكتافي ذنب المئات من الجنود
حتى كلماتك لا تستطيع أن تحرق روحي أكثر من هذا
هل كان استخدام عقلك صعباً إلى هذا الحد ؟
أم أن الثقة بصديقك كانت ثقيلة إلى هذه الدرجة ؟
قضيت على كل شيء بغرورك
وحرقته وهدمته بعنادك
لن تبرر حساب هذا لي
بل ستبرره في الآخرة لله
ماذا تريد مني ؟
لماذا جئت إلى هنا ؟
لم تستطع أن تعيش بشرفك
فمت بشرفك على الأقل
سوف سأكلفك بمهمة أخيرة
أنا... الأوامر
أي أوامر أيها السيد ؟
عن أي أوامر لا زلت تتحدث ؟
عن أي أوامر وعن أي رتب لا زلت تتحدث يا شفيق ؟
هل ستقول لست أعلى مني ؟
أم ستتحدث عن الرتبة ؟
تكلم
أنا أنتظر الأوامر من بغداد يا علي
حتى تأتي الأوامر لا يمكنني أن أترك هذا المكان
لماذا ؟
حتى يتم حشر بقية الجنود ويموتوا ؟
لا يمكنني أن أسمح بسقوط الكوت
عندما لم تستمع لما قلته قد سقطت الكوت أساساً
ألن ندافع عن المدينة ؟
هل ستدافع عنها أنت ؟
بماذا؟
طابورك قد أصبح أشلاء
نحن سندافع عن المدينة
وأنت ستنسحب مع البقية إلى بغداد
لقد خرج الفوج الحادي والخمسين والثاني والخمسين من ايرزورم
سوف يلحقون بنا للمساعدة
الفوج الحادي والخمسين سيكون هنا أولاً
هل سيأتي العقيد السيد خليل ؟
إنه غير ممكن
لماذا لا يمكن؟
لأنه حتى وصوله إلى هنا سيكون جميع الجنود قد ماتوا
الإنجليز سيكونون هنا غداً صباحاً
خذ الذين تبقوا من جيشك
واذهب يا شفيق
نحن سوف نجعلك تكسب الوقت
هذا سيكون انتحاراً
لا يمكنكم أن تتحملوا ساعة حتى أمام الإنجليز
ستخرج جثثكم من هنا
عندها ستأخذون انتقامنا أنتم
لتحيا الدولة
ولنمت نحن
لدينا عملاً مهماً نقوم به يا زينب
يا إلهي
اللهم يا ربي ساعدني
أين هي تلك المراهم
ليست هنا
وليست هنا
يا إلهي
ساعدني
بسم الله
هل هي هنا ؟
يا إلهي
عن أي مرهم تبحثين مجدداً يا جدتي ؟
زينب
عزيزتي زينب
جدتي
حملي
آه يا حملي
حملي المخضب بالحناء
سامحيني يا جدتي سامحيني
سامحتك يا حملي
سامحتك
ألن تقبل يدي أيها الصهر ؟
أيعقل هذا يا جدتي ؟
ماذا تفعلون في المدينة ؟
ألا تعلمون ما الذي حدث هنا ؟
أيعقل هذا ؟
نحن جئنا لهذا السبب إلى المدينة لحمايتها يا جدتي
وطننا وروحنا
وبيتنا
أقسم بالله أن الحرب بين الأبيض والأسود
وبين المظلوم والظالم
وبين الحق والباطل ستستمر إلى قيام الساعة
بمثل قلبيكما الجميلان المتعلقان ببعضهما
وبأشخاص مؤمنين من أمثالكما سنربح هذه الحرب
جدتي
كلا كلا
أنا بخير , بخير
أمان يا جدتي
لا بد أنك قد تعبت
ولا بد أنك جائعة أيضاً
دعيني أصنع لك طعاماً
ابنتي ، جرحانا كثر
دعكِ مني
نفقد العديد من الشجعان
علينا الذهاب حالاً
هيا يا ابنتي ، أنتِ انظري في هذه الخزانة مجدداً
حسناً يا جدتي
ماء ، ماء
أنا أتألم جداً
تحمل يا بني ، ستكون بخير ، لا تقلق
لا تقلق ، اشرب يا بني ، اشرب
أنا أتألم جداً
حسناً ، سيمضي
- يؤلمني
- حسناً ، سيمضي
- زينب تعالي إلى هنا
- يؤلمني جداً ، اتركوني
تعالي وامسكي ، ساعديني ، لا أتمكن من إمساكه
- خذي
- محمد
جئت يا زينب
حسناً ، سيمضي ، اهدأ ، اهدأ
بقي القليل ، بقي القليل
أمسكوه ، يجب أن أذهب إلى مكان
سيد عمر ، ساعدني
بقي القليل ، حسناً
يجب أن أوقف الدماء قليلاً ، أمسكوه
اهدأ ، اهدأ
حسناً
جدتي إيفسا
سيكون جيداً لو ترين هذا الشجاع
حسناً
اجعله يستلقي هناك ، أنا قادمة الآن
حسناً ، سيمضي
اهدأ
اهدأ ، سيمضي
حسناً ، بقي القليل جداً
آه أيها الشجعان ، فليمتحن الله الذي
أوقعك بهذه الحالة بألفٍ من أمثالها
أبي ، ماذا حصل ؟ هل أتيت للمساعدة ؟
أي مساعدة ستكون لنا هنا يا ابنتي ؟
على الأقل يمكننا أن نقف فوق رؤوسهم ونقدم لهم الدعم المعنوي
تعالي هكذا ، تعالي
تعالي ، أنتِ محقة يا ابنتي ، محقة
، ولكنك بقاؤنا هنا يعيق عمل الناس
هيا ، وأنتِ تعالي لنذهب نحن
أبي كيف تقول هذا لي ؟ كيف يمكننا
أن نترك الناس بهذه الحالة ونذهب ؟
ونحن نساعدهم ، نساعدهم طبعاً ، ولكن ليس هنا يا ابنتي
إن كان ما ستقوله انتهى ، فسأعود إلى جانب الجرحى مجدداً
فاطمة
نيازي
إن كنت ستساعد ، ساعد
وإن لم تكن ستفعل ، فاذهب من هنا
كيف حصل الأمر ؟
تعرضنا لهجوم في ساعة بزوغ الشمس
تبين أنهم كانوا قريبين جداً منا
بينما كنا ننتظر أن نهاجمهم من الخلف
حسناً والجنود ؟
حاربوا كالأسود
ولكن البدو ، تركوهم في وسط الحرب وهربوا
أنت كنت محقاً
العسكري سليمان فقد حياته بسبب أولئك الأوغاد
ترك ذنبه على هؤلاء الخونة ، والكاذبين وعديمي اللياقة
ترك اسمه
الشرف ليس في الجسد بل في الروح
لقد هاجر من هذا العالن ليكون عبرة للذين روحهم بلا شرف
غداً سنقوم بدفنه
خذوه إلى مكان بعيد
لقد مات وحده
ادفنوه وحده
فاطمة ، قلت لكِ لنذهب
على الأغلب أنك لم تفهم
مادمت لا تقدم المساعدة ، اذهب من هنا
مقص
يا جدتي إيفسا تعالي ، تعالي إنه لا يتنفس
مولود ، محمد تعالوا
لقد أتيت
- جدتي إيفسا
- لقد أتيت
أمي
جدتي إيفسا
كم عدد الإصابات الشديدة لدينا ؟
لا يمكنني أن أعطي عدد واضح يا سيد كوكس ، ولكنه كبير
أريد أن ينتهي علاجهم حتى الغد
إن كنت تقصد جميع الإصابات الشديدة
، فهذا غير ممكن يا سيد كوكس
حسناً ، اشفوا بقدر ما تستطيعون ، أسرعوا
حسناً
أنت ، كيف حالك أيها الجندي ؟
أنا بخير يا قائدي
أنت بطل
وأنت
جميع الموجودين هنا
منذ الآن قد كتُبت أسماؤكم في تاريخ بريطانيا المشرفّ
الدرس الذي أعطيتموه للأتراك سيتم تدريسه لأولادنا في المدارس
ستكونون أبطالهم
تماماً كما أصبحتم أبطالي
ولكن من أجل أن نتوج هذا الانتصار الذي
حققناه ، علينا أن نفعل شيء آخر بعد
سنأخذ كوت العمارة من يد الدولة العثمانية
يا جنود بريطانيا العظمى الأبطال
أنا أفتخر بكم
أيها الطبيب
الذين بقوا من الطابور سيخرجون سالمين من المدينة
سنحميهم نحن من الخلف إلى حين وصولهم إلى بغداد
الإنجليز سيريدون قتل الطابور قبل أن يستجمع قواه
ولهذا السبب مهمتنا الأولى ، أن نجعلهم
يكسبون وقتاً إلى حين وصولهم إلى بغداد
لابد أن خبر مغادرتهم للمدينة سيصلهم
عندها سيظنون أن المدينة بلا حماية
سيحتلون المدينة أولاً ، وبعدها سيلاحقون الطابور
ولكن لن تكون المدينة بلا دفاع ، نحن من سندافع عنها
قائدي ، كم يمكننا أن نقاوم ؟
ليس كثيراً
ولكن إن قمنا بالحساب جيداً ،
نقضي على الكثير من جنود الأعداء
مقصدنا ليس البقاء على قيد الحياة يا سادة
بل أن ندفن كل ما نقدر عليه من الأعداء معنا
سيهاجمون المدينة من طرفين
سيكونون غير مستعدين لأنهم يظنون المدينة بلا حماية
محمد ، مولود ، نيازي ، أنتم ستمسكون طرف دجلة
ستختبئون وتنتظرون
ونحن سنمسك طرف الباب
وعندما يدخلون ، سيعيشون جهنم
غداً أيها الأسود
غداً سيكون آخر يوم نرى فيه السماء الزرقاء
وبعده الشهادة
ادفعوا ديونكم ، وخذوا مسامحاتكم
صدقّوا الغد
ولكن لا تعطوا وعداً لأحد بيوم بعده
هل هناك خبر من الإنكليز ؟
كلا يا سيدي
لا يمكنني أن أفهم أبداً ما الذي
ينتظرونه من أجل أن يحتلوا المدينة ؟
ونحن يجب أن نذهب إلى مكان آمن إلى حين قدومهم يا مختوم
مفهوم يا سيدي
ولكن طبعاً أولاً ، علينا أن نقنع فاطمة
الجرحى يحتاجون المزيد من الأدوية
عمي مختوم وأنت اذهب وانظر في الغرف الآخرى
توقف يا مختوم
لن تذهب لأي مكان
عندها أنا أذهب وأبحث
وأنت ِلن تذهبي لأي مكان
اترك ، أنت تؤلم ذراعي
أنا أقول لكِ ستأتين معي ، مفهوم ؟
كلا ، لن لآتي يا أبي
فاطمة ، لا تجبريني على فعل أشياء لا أود فعلها
قلت ستأتين معي ، هذا كل شيء
هل فهمتِ ؟
أبانا الذي في السموات
ليتقدس اسمك
ليأتي ملكوتك
لتكن مشيئتك ، كما في السماء كذلك على الأرض
كن بجانبنا على هذه الأرض التي
وصلنا إليها بالنار والدماء والموت
أتوسل إليك من أجل أن تمنحنا النصر
الذي نستحقه وننتظره منذ زمن طويل
أتوسل إليك
آمين
يا الله الذي يسمع مناجاتنا
أنت حاكم وجه الأرض كله
نحن مجبرين أن ندافع عن هذا الشرف والناموس وهذه
الروح وهذا الوطن العزيز ، الذي تفضلت بمنحنا إياه
سلاحنا الدعاء ، و درعنا الإيمان
يا ربي لا تحزن الذين من أبناء هابيل
في مواجهة الذين من نسل قابيل
آمين
الشيطان عليه اللعنة ، أخلف العهد ، وشن حرباً ضد نورك
ونحن باقون على عهدنا منذ زمن الذين قالوا بلى
أعطنا القوة بجيوشك الظاهرة والخفية يا ربي
آمين
اقهر وحطم الأعداء
وانصرنا باسمك يا ربي
آمين
يا ربي الذي يدير العالم بقدرته
حافظ على قبلتنا في مجابهة الذين لا قبلة لهم
آمين
امنحنا الصبر نحن ونسلنا
أو اقسم لنا الشهادة جميعنا
آمين
مهما قلت فلا نستطيع إيفاء حقك
لساني لا يطاوعني لقول ذلك , لكن
هناك موت يا أخي
سامحني في حقك
سامحت كل أبناء الوطن في حقي
إن كان لدي حق عند أحد منكم فقد سامحتكم
و أنتم سامحوني
سامحناك
سلمتم
هل اكتملت الإستعدادات يا أسدي ؟
اكتملت من جانبنا أيها القائد
كل شيء جاهز
ماذا عن الباب ؟
تم وضع الحواجز, الجميع يعرف مكانه
نحن مستعدون أيها القائد
أيها القائد , يقترب البريطانيون بسرعة
مجيئهم إلى هنا لا يستمر طويلاً
أيها الأسود
لدينا اليوم حساب سنقدمه في أرض المحشر هذه
سندفع حق الأرض التي ندوس عليها حتى هذا اليوم
و مقابل الخبز الذي أكلناه
و الماء الذي شربناه
ليس ديننا حتى الآن فقط
بل سنترك لنسلنا في المستقبل
وطن بلا ديون
كل روح نقدمها اليوم ستكون روحاً
لروح كل جندي سيحارب من بعدنا
حتى و إن استشهدنا هنا
سنفتح طريقاً كبيراً لأربعين جيل
راية رسولنا الكريم النظيفة
ستأتي من خلفنا و تأخذ انتقامنا
لن نسلم مدينتنا للعدو دون أن نحارب
أن أحارب كتفاً لكتف مع كل واحد منكم هو شرف بالنسبة لي
سامحوني في حقكم أيها الأسود
سامحناك
و الآن , الجميع إلى مكانه من أجل الشهادة
هيا هيا
المراقب الذي أرسلناه قادم
لنرى كيف سيدافع الجنود الأتراك الأبطال
الوضع
سيد كوكس
الباقون من الجيش العثماني يتركون المدينة
هل أنت متأكد ؟
أجل أيها القائد
هذا مستحيل
لماذا يفعلون هذا ؟
كما قلت لك
برأيي أنهم يسعون خلف لعبة جديدة
انتهت اللعبة منذ وقت طويل يا روبرت
الجيش يتراجع
لم يبقى أحد مع الأسكوبي
حفنة من المساكين
و هؤلاء المساكين لا يستطيعون الدفاع عن المدينة
سنأخذ الكوت دون أن نفقد جندياً واحداً
لتبدأ لعبتنا الآن
إلى الأمام
هل هناك قادم أو ذاهب ؟
أبناء الخنازير قادمون
هل ارتديتم ؟
جميل
كما تحدثنا
سننتظر إلى أن ينحشروا في الشارع
هل الألغام جاهزة ؟
ليدوسوا عليها و نفهم حينها إن كانت جاهزة أم لا
أحمد , حسن
و أنتما إلى مواقعكما
نحن الثلاثة سنقابل الكفار هنا
ليبارك الله غزوتنا
-آمين
آمين
الرقيب مولود , نيازي
سأذهب لرؤية عائلتي لآخر مرة
هيا
أنتم أحرار في إطلاق النار عند دخولهم
الذخائر محدودة
لا تطُلقوا النار قبل أن تروا
صوبّوا و أطلقوا
بأمرك أيها القائد
خيراً ؟
و نحن سنحارب أيها القائد
ما هي مهنتك ؟
صاحب فرن
صاحب السوق
بائع البهارات
هل حاربتم في الجبهة من قبل ؟
ليرضى الله عنكم جميعاً
عودوا إلى منازلكم
و احموا زوجاتكم و أولادكم , هيا
أيها القائد , أيها القائد
يا إلهي
ماذا تفعل هنا يا أسدي ؟
عدُ إلى منزلك
منزلي هنا أيها القائد
اتركني لأدافع عنه
إن حدث لك شيء
فلا نستطيع حمل وبال هذا الأمر
لا يوجد وبال لهذا أيها القائد
سامحتك في حقي
و أيضاً لا تستحقرني لأني قصير القامة
عمري 15 , أنا بالغ
أنت مستقبلنا
سيد عمر
يجب أن نتأكد من ذهاب هذا الأسد إلى منزله
سلمت
هيا
لا تسرفوا في الرصاص
لا تطُلقوا قبل أن تصُوبوا
وصلنا لنهاية الطريق
في الأصل , هنا نهاية البلاد يا أبي
احتلوا ما بعد ذلك
هذا المكان هو القلعة الأخيرة
و البلاد بحاجة إلى جنود
و إلى أولاد جدد أيضاً
إياكم أن ترموا أنفسكم إلى النار هناك
اهتموا بالبقاء على قيد الحياة أولاً
و أولادنا بحاجة إلى أجداد يا أبي خسرف
و أنت ابقى على قيد الحياة إن شاء الله
إن شاء الله يا ابنتي
سامحني في حقك يا أبي
سامحتك
محمد
زينب
و أنتما سامحاني في حقكما
خلقني الله هكذا
معاكس ومشاغب
سامحتك يا أخي الذي لسانه أحد من السيف
لتسلم روحك
إن استشهدت ..
حينها أنا آتي إلى جانبك
هيا يا زينب
اذهبي إلى جانب جدتكِ
سيحتاج المصابون إليكن
حسناً يا أبي
هيا , و أنتما إلى أماكن وظيفتكما
ساعد هؤلاء الشباب يا الله
أيها القائد
قل يا أسدي
إن أنقذنا المدينة ..
هل ترفع رتبتي ؟
و كان مناسباً بالنسبة لك
أجعلك نقيب
الشهيد النقيب سعيد ابن خسرف
مناسب
إنهم قادمون أيها القائد
إلى مكانك أيها الأسد
لتكن غزوتنا مباركة
هل نزلوا إلى اليابسة يا ترى ؟
نيازي
ألم تقل أننا نفهم إن داست أقدامهم الأرض ؟
يوجد خطب ما
أين المدنيون ؟
هيا بسرعة , هيا
الفوج الأول , من الوسط
الفوج الثاني , من اليسار
الفوج الثالث من اليمين
انتشروا , هيا
إنه فخ
الإطلاق مسموح
ادخلوا المدينة هيا
لقد وضعوا فخاً في دجلة أيضاً
سعيد
كونوا مستعدين
هيا
المدينة ليست فارغة
خذوا مواقعكم
انتظروا
ليدخلوا إلى الداخل جيداً
إنهم قادمون
ألفريد ذاك, أنا الذي سأقتله
انتظر يا نيازي
هو أيضاً سيأتي دوره
الآن
هيا يا أسود
لا تسمحوا لهم أن يأخذوا أنفاسهم
الله أكبر
يا الله بسم الله
أطلقوا النار
أفرغوا المدينة
لقد نصبوا فخاً
أطلقوا النار
دافعوا عن أنفسكم هيا
أطلقوا النار , أطلقوا
أطلقوا
لا تسمحوا لهم أن يأخذوا أنفاسهم أيها الأسود
رصاصنا قليل فلا تطلقوا في الفراغ
القنبلة قادمة , اهربوا
اركضوا
سعيد
ماذا يفعل هؤلاء هنا ؟
يا سيدي
يوجد أيضاً دفاع عند دجلة
لم يفرغوا المدينة
على أساس أنهم قد خرجوا من المدينة
لقد خدعونا يا سيدي
أوسكوبلو
أوسكوبلو وعصابته
أطلقوا
نيتراليوس
يجب أن نجعلهم يصمتون
أعطني القنبلة
أطلق
عددهم أقل منا
أطلقوا النار
سيدي
أنا سألتف من الخلف
حسناً
الأسكوبي
تقابلنا
عديم الأصل
هيا لنرى
الشاويش مولود, نيازي
سننسحب, إنهم كثيرون جداً
هيا
أركض
أحمد, حسن
هيا
فلننسحب إلى الميدان ولنجد القائد علي
تعالوا
قنبلة
يا الله, يا محمد
كنت قد قلت لك أنني سآخذ هذه المدينة
كنت قد قلت أنني سأسحقك, إستسلم
يجب قطع لسانك أنت أولاً
مت
ننسحب
أطلقوا النار
لا يهربوا
قنبلة
- هل أنت بخير ؟
- بخير
لقد كسر خطهم الدفاعي
فلنستمر
إمشوا
إستمروا
تقدم, تقدم, تقدم
أنزل
أنزل بسرعة
أنزلوا هذا العلم, أنزلوا
سعيد
الجميع إلى الفرن
- إركض
- هيا
إستمروا
قائدي, إنهم كثيرون جداً
لا يمكننا الصمود أكثر
نحن فعلنا ما سنفعله
بقي الموت فقط
القنابل
إنحنوا