الحلقة 5
أجل يا محمد
أكبر ميزة للإستخبارات هو استخدام ذكائك ونجاحك بإخلاص
ولهذا السبب طوال هذه الرحلة
قمنا بإمتحانك وأتيت إلى هنا
لكن لو كان علاجك قد انتهى
كنا سنكون دواء لك
ولكن في ذلك الوقت كنت ستعود إلى اسطنبول مباشرة
سلمت أيها القائد
توقف .. توقف
كل شيء يبدأ للتو ستكون لديك وظائف أخرى
أنا جاهز لكل وظيفة أيها القائد
جميل .. ما هي أكبر نقطة ضعف لهذا الشاب؟
انعدام الصبر أيها القائد
انعدام الصبر والعجلة .. أليس كذلك؟
هناك كنزان لتشكيلة ما يا محمد
الأول هو الصبر والثاني هو الوقت
مفهوم؟
مفهوم أيها القائد
الآن أخبرني حادثة المداهمة الأليمة
بالطبع أيها القائد
كوني هادئة والحقي بي
أين كان عقلك يا رجل؟
انظر أمامك
أنا على عجلة من أمري يا سيدي
هؤلاء هم رأس مالي
ساعدني في جمعهم .. من أجل رضا الله
إنهم رأس مالي
قم بحل الأمر بنفسك
ماذا يحدث؟ لماذا تستمر بسحبي؟
تتم ملاحقتكِ
من جانب من؟
من جانب سليمان العسكري
وضع رجلا خلفكِ
كيف يحدث؟
لو كانوا يلاحقوني لفهمت هذا
لا تستخفي بجواسيس التشكيلات إنهم جيدون
لماذا يهمك ملاحقة سليمان العسكري لي لهذه الدرجة؟
الصحفي مهم جداً بالنسبة لي دائماً
نحن في حرب ولا أريد أن تحل بكِ مصيبة
أشكرك
كنت أظن بأنكِ تتسائلين حول ما يفكر به الأهالي العثمانيون بخصوص الحرب
بالتأكيد
سأقول لكِ مصدراً وسيكون خبراً كبيراً لكِ
يوجد شيخ قادم من ألبانيا
إذا قمتِ بمقابلة معه
تفهمين ما يفكر به الدراويش العثمانيون
يتمردون إلى أي حال أوقعوا الدولة من أجل مجموعة من الإدعاءات
يجب أن تستمعي إليه بالتأكيد
يجب أن يسمع كل العالم صراخهم
أين أجده؟
أنتِ قمتِ بالخبر؟
من هو محمد هذا؟
جندي تركي أصيب إصابات بليغة في اشتباكات في اسطنبول
ما الذي تعرفينه بخصوص هذا الجندي؟
أنا صحفية ولست جاسوسة
إن كنت تتساءل كثيراً
تشتريها وتقرأها
لأقل هذا فقط
إن كان جميع الشباب الأتراك مثله ف الويل لحالكم
أشكرك من اجل نصيحتك
العفو .. إلى اللقاء
من هو هذا الجندي الذي تحاول إخفاءه يا سليمان؟
لماذا تحميه؟
حسناً هل جرح سعيد خطير؟
ليس خطيراً .. لديه القوة للتحمل
هل سنستطيع إنقاذه؟
إن شاء الله
همنا الوحيد ليس سعيد فقط
السيد صبحي وجنوده أسرى لدى البريطانيين
الحرب شيء كهذا يا محمد
مليئة بالألم
مليئة بالخيانة والخونة
وأحياناً مليئة بالعجز
ستمر من تعليم مكثف يا محمد
بالتأكيد هذا التعليم سيستمر طوال حياتك
ستتعلم التسلل داخل عدوك
أحياناً ستكون العدو بنفسه
أحياناً ستركض إلى الموت
مفهوم؟
أؤمنكم إلى النقيب
ماذا تقصد بقولك أنتم أيها القائد؟
عديم الصبر و عجول ..أليس كذلك؟
أعتذر أيها القائد
هل تعرفتما؟
اسمه بوريس
يعني المحارب
أخذ روح الكثير من أعدائنا
ولكنه مخلص للكثير من أصدقائنا
والآن سيجعلك تتحدث
هل تريد رؤية مهارات بوريس؟
ولكن انتبه
عضة واحدة تستمر لعدة ثواني ثم الشلل
بوريس
تعال
جبان
فك وثاق يدي
فكها ولنتواجه مثل الرجال
بوريس سيحل الأمر
بوريس سيفك وثاق يدك
أخبرني ما هي خطتكم العسكرية؟
اشتقت أكثر شيء إلى طعامك يا أبي
وأنا إلى شقاوتك يا ولدي
عزيزي محمد
من يعلم بأي حال أنت
أين أنت يا بني؟
محمد ابن خسرف
بأمرك أيها القائد
سترتدي هذا
أتعبتِ نفسكِ
استغفر الله .. تعب ماذا؟
هذه وظيفتنا
منذ متى تعرفين القائد سليمان؟
أعرفه منذ أن أتى لزيارتنا
وأنا تدربت بشكل خاص قبل ذلك
ينظر بشكل جميل جداً
نور قلبه يشع من عينيه
نظراتها تنغرز في قلبي
أنا..
أنا
أنتِ قولي
لأخرج .. لترتدي ملابسك
أجل .. وأنا لأرتدي
اسحبها
اسحب
لا تتحرك وإلا تصاب بالشلل
تقاتل معي مثل الرجل .. اسحبها
اسحبها
ويلسن
كيف حالك؟
لدي أخبار جميلة لك
أمسكنا أخيك
وأخبرنا كل شيء
تكذب
قطار الكتيبة الكبير لم يستطع أن يجده
هل ستجده في الصحراء؟
سأقتلك
أين أخي؟
أين؟
أرسلته إلى المخيم
ولكن يا ترى هل كان يجب أن أقتله؟
على كل حال .. لقد تأخرت كثيراً يجب أن يكون قد وصل إلى البصرة الآن
ستندم لأنك لم تقتله
سيمسك يكل الجواسيس أمثالك ويمحيهم
و هو و أنا و كل الجنود أمثالي
جندي .. ألا تبالغ كثيراً؟
كل ما في الأمر أنه جندي أيضاً
هذا الجندي الذي تحتقره أمسك بالجاسوسة في اسطنبول
هل فيكتوريا؟
أياً كان
أخوك بطل إذاً
ماذا ظننت؟
حباب
سترافق أخ البطل إلى مخيم الأسرى في البصرة
إلى أخ البطل
ويلسن .. لنذهب
و أنت انطلق قبل أن تتأخر
حسناً
عمل موفق
إلى اللقاء
سؤال لكم
هذه الأوراق المهمة التي بين يدي
ستخفونها في داخل أحد الأشياء التي على الطاولة
تتسابقون مع الوقت
ابدئي يا زينب
لماذا أخذت هذه الحلقة؟
لأري التشكيلات مكان الملاحظة
عندما تقرأ التشكيلات التي تأتي من بعدي الملاحظة
هي أيضاً ستقول عن الحلقة
رائع
هذه الخارطة هي الخارطة التي تظهر البصرة. الأهواز. كورنا. بغداد وكوت العمارة
بينما أحجار الشطرنج التي على هذه الخارطة
تشرح لنا شيئاً ما
ما الذي أراد أن يفهمنا ياه جاسوسنا الذي أتى إلى هنا قبلنا؟
ابدأوا
الحصان الأسود على البصرة
يفتخر الانكليز بأحصنتهم
يقول أن البصرة قد احتلت من قبل الإنكليز
تمت الإشارة إلى القبائل التركمانية عبر الفيل الأبيض
فيلة تيمور
تلقينا مساعدة من التركمان
يخبر بذلك
القلعة السوداء هي بغداد التي هي الهدف النهائي للعدو
يريدون أن يأخذوا بغداد و يتوجهوا إلى أرض الأناضول
سليمان العسكري و طابور العثمانيين في بغداد
القلعة البيضاء على كوت العمارة
نية سليمان العسكري
هو أن يتم الذهاب إلى كوت العمارة وإقامة المعسكر هناك من أجل إبعاد العدو
الذي بدأ يصعد إلى الاعلى من بغداد و إبادته
حسناً
ما الذي يمثله الملك الابيض؟
و كيف كنتم أنتم ستستخدمونه؟
الملك هو أبناء الوطن
فهمنا ما يراد أن يقال لنا
فليرضى الله عن جميع العناصر الذين يحاربون من أجل هذه الوظيفة مخاطرين بحياتهم
هل هذه طازجة؟
جمعت اليوم
هذه؟
طازجة أيضاً
سامحني .. أخذت واحدة
بالعافية..سامحتك
هل هذا من صنع العجم؟
صنع عجمي
شيخي
لديكم ضيفة
أهلا وسهلا بكم أيتها السيدة
تفضلوا وإجلسوا
أشكركم
أنا إليزابيث .. صحفية أمريكية
عندما تحدثت المدينة بأكملها عنكم
أردت أن أجري مقابلة معكم
أنا اجلس في معبدي مع لقمة و عباءة و أتعبد
لماذا سترجين مقابلة مع مسكين مثلي؟
إنني أتفهم تواضعكم
لكن ألا تودون أن تصل أفكاركم إلى عدد أكبر من الناس؟
ما هي أفكارنا؟
كونكم معارضون لدولتكم
معارضتكم لسليمان العسكري
توقفوا هناك أيتها السيدة
موقفنا ليس ضد الدولة
هو ضد القرارات التي تم اتخاذها
نحن نعارض أن يتم الدخول في حرب من أجل مغامرة بينما يعاني الشعب من الفقر
ربما إن تجروا هذه المقابلة ستجمعون تأييداً أكبر و تمنعون قيام الحرب
نحن جيدون في زاويتنا أيتها السيدة
من الأفضل لكم أن تجروا مقابلة مع من يتسببون بالحرب
ربما يكون بإمكانكم أن تمنعوا قيام الحرب
كان شب تركي تعرفت عليه في
اسطنبول قد رفض أن يجري مقابلة أيضاً
بعد ذلك
حققت المقابلة التي أجريناها صدى كبيراً
و بعد ذلك جرح بجراح خطرة في قدمه في اشتباك
من هو هذا الشاب؟
طالب من دار الفنون .. محمد بن خسرف
محمد .. بني
هل تعرفونه؟
لا .. لا أعرفه
نعم . ما رأيكم؟
هل تقبلون إجراء مقابلة؟
فلتبقى صحيفتكم معي
أنا سأعلمكم
و لنرتب حالنا قبل المقابلة
كي لا يعرفنا العالم على أننا غير أنيقين
إذاً سآتي أنا ثانية
لا تتعبوا أنتم أنفسكم أيتها السيدة
نحن نجدكم
يمكن إعتباركم أنكم جاهزين من أجل الوظيفة
ما عشتموه الآن سيكون جزءاً من أقداركم
لا شك لدي أبداً أنكم ستتخطون جميع الصعاب عبر محافظتكم على معارفكم قريبة من إيمانكم و عقلكم
ما هي وظيفتنا يا قائدي؟
أنتما ستذهبان إلى كوت..إنتظرا فقط
إنتظرا لمعلومة التي ستأتيكما
زينب و محمد
هل أنتما جاهزان
لأن تضحوا بحياتكما من أجل الوطن إن يتطلب الأمر ذلك؟
جاهزان يا قائدي
مولود هل بقي لديك طعام ابداً؟
لم تعد هناك لا لقمة للأكل ولا نقطة ماء للشرب يا نيازي
قل أننا إنتهينا
أيها الاخ الغدار الذي يدعى الصحراء
من الواضح أنك لم تتعرف إلينا بعد
إسمعني جيداً
لن نتزحزح إلى أي مكان قبل أن نأخذ سعيد
أليس كذلك يا نيازي؟
نعم قلت الصواب
هيا لا تتعب..لا تتعب لا نفسك ولا تتعبنا نحن
هيا إجعلنا نجد سعيد
إجعلنا نجده هيا
أنظر إلي سنؤذيك
انظر .. أنت لم ترنا بعد . أنت لم ترى خطوات هذا الضخم
هيا اجعلنا نجده
نيازي؟
نعم؟
لا تدلل هذا وتشعره يجعل بالغرور .. يكفي
لدينا أعمال وأشغال
إن الجوع والعطش لن يثنينا بإذن الله
اعتبر أننا صائمون ويعلم الله كم بقي على الإفطار
ونحن عباد الله .. سنصبر
فلتحيا ألفاً بعقلك
وأتى نسر الأدغال
نعم أيها النقيب .. ما هو وضع النسور الصغار؟
سيكونون أفضل يا قائدي
إن شاء الله
قائدي هناك موضوع هام
أرسل هذه الصحيفة جواسيسنا الذي في أمريكا
جميل
ما هذا الآن؟ من من الذي أعد هذا الخبر؟
ليست غريبة..إليزابيث
تواجهني هذه المرأة في كل مكان
هل ترى؟ انظر
عنصري الذي أخشى عليه من عيني بات مشهوراً على المجلات
عدا عن ذلك يا قائدي
يذيع الإنكليز لكل العالم أنهم سيصلون إلى بغداد خلال فترة قصيرة
أهالي العراق قلقون وخائفون كثيراً
بدأت الحرب النفسية إذاً
يريدون أن يركعوا أرواحنا قبل أجسادنا لكننا لننسمح بذلك
سنقابل ذلك بالمثل
لم أستطع أن أشكركم أنني على قيد الحياة بفضلكم
كانت لديك أيام عليك أن تعيشها وأنفاس عليها أن تلتقطها
نحن كنا وسيلة لذلك فقط
لو أنني أقول أنني شربت ماء من يدك في أحلامي
هل تغضب مني؟
ألا تخافين ان تبقي لوحدك مع جدتك في هذه الصحراء؟
الصحراء تحمي من تكون نيته حسنة
مشاعر الصحراء نقية صافية
تأخذ عاصفة الرمال من يكون هناك سوء بداخله
تعمي عينيه بقضيب من رمل
لا تدعه يقترب منا
والقائد يجعلهم يبحثون عنه
الصحراء مليئة بالمفاجآت
ترى مرتفعاً
فتنظر إليه فلا تجده
بعد ذلك و في اللحظة التي تقطع فيها الأمل
تنظر و إذ بواحة امامك
آمل أن يظهر أخوك أمامك أيضاً
هل تسمع صوت الصحراء؟
لم أعرف ذلك
لم تعتد على الصحراء
بسبب ذلك
الصحراء حية
لديها ألحان وكلمات خاصة بها
ما الذي تقوله الآن؟
أحبتك
تقول أن داخلك وخارجك واحد
تقول أنك لا تشبه الملك شهريار
الموجود في حكايا ألف ليلة وليلة
ما الذي أقوله أنا؟
من هو الملك شهريار؟
الملك شهريار كان ملك كل هذه المنطقة
كان يعيش قبل فترة كبيرة من هذا الوقت
أسرته بذور السوء التي وقعت بداخله
كان يعطي أوامراً لوزيره يومياً ويؤذي الشعب
في يوم من الأيام سمعت شهرزاد
بطلبات الملك شهريار التي لا تنتهي
في ليلة رفعت شهرزاد رأسها إلى السماء
هكذا تماماً
نظرت إلى النجوم
نظرت
قالت.. إن تسقط نجمة الآن سأتمنى
شيئاً وأنقذ جميع الشعب من الظلم
النجوم التي تزين السماء ليلاً
لا أستطيع أن أقول لنفسي ما الذي يدور بنفسي
أنتم إفهموا لساني
هل رأيت؟ انظر
سقطت نجمة
رأيت..سقطت نجمة
زينب
إئتيني بماء ولأشرب يا ابنتي
منحك الله الراحة فلأذهب أنا
باقي القصة
تستمر هذه الحكايا ألف ليلة و ليلة
أنت لا تعلم
ما الذي يعنيه أن تبقى في الخلف؟
لا تعلم كيف يراقبك أبوك عن بعد
أحبنا أبي خسرف لدرجة أنه لم يكن يفرق بيننا كما لم يكن يفرق بين عينه اليمنى واليسرى
لا تظلمه
لقد أحزنتك كثيراً في الماضي
سامحني بحقك
أنا لا أفقد أملي قبل أن ألفظ نفسي الأخير
أنت ابن المصارع خسرف
لا تستسلم هكذا
إنني أحاول أن أفك يداي
أنت ..أنت و مع ذلك سامحني
كي لا يبقى حساب بيننا في الطرف الآخر
سامحتك يا أخي
سامحتك بحقي
و أنا كذلك يا محمد
إن كان لدي حق ما فقد سامحتك
سأنقذك يا أخي
سأنتقم لجميع الآلام التي عانينا منها
أنا محمد بن خسرف..إنني عضو من التشكيلات الخاصة بعد الآن
الحمد لك يا رب
هذا هو السبب الذي كان وراء العذاب الذي تعذبته
والكوابيس التي عشتها والجراح التي أدمت داخلي
وكأن بلبل صحراء يرفرف بجناحيه داخلي
وكأنني أتجول فوق الغيوم
ما الذي يحدث لي؟
ينزلق نفسي من شلال منهدر داخلي
زينب
الشمس التي أشرقت بعد العاصفة
زهرة الصحراء التي تزين أحلامي
أيها النفس المجنون الذي لا يصغي لعقلي
ما الذي تفعله بي؟
تتراقص أفكاري بأسرار الليل
بينما أنا زينب الشافية التي تشفي الجراح و تكون دواءاً للأمراض
لماذا يجافيني النوم؟
زمام الأنف الذهبي يا ملائم
فلأتمناك من الحق
في يوم صيفي في تموز
أعرق أنت و لأمسح أنا
رأيت يوماً .. رأيت أياماً
رأيتك أنت فطربت
زمام الأنف الذهبي يا ملائم
فلأتمناك من الحق
القائد
هل أخفتك؟
يبدو أنكم غير مناسبين
لا تؤاخذوني
لا لا تفضلوا
إنني فقط لم أكن أتوقع زيارتكم
تفضلوا
جيد .. غرفة جميلة
نعم لها جانب يبعث الطمأنينة
إلى ماذا أدين زيارتكم؟
إلى الدعاية السوداء للإنكليز
لم أفهم
فهمتم بشكل جيد للغاية
الحرب بدأت للتو
لكن أعداءنا ومثل طفل..بدأوا من الآن يصرخون صرخات النصر
الإنكليز أصحاب مهارة كبيرة في هذا الموضوع يا سيد عسكري
أنتم تعلمون ذلك أفضل مني
أعلم أعلم بشكل جيد للغاية
لكنهم عليهم هم أيضاً أن يعلموا أيضاً
أن الجيش الموجود الآن هو ليس الجيش الذي هزموه في البلقان
أسس أنور باشا جيشاً جديداً
والغاية الوحيدة لجنودنا هو إنقاذ الوطن
سنثبت للعالم أجمع أنه لا يمكن تجاوز جنق قلعة
سنضربهم في وقت لا يتوقعونه أبداً
ما الذي تريدونه مني أنا؟
أطلب منكم أن تجروا مقابلة معي و تنشروه في صحيفتكم
لكنني سأسأل الأسئلة التي أودها
أريد أن اجريها في المعسكر
و في الوقت نفسه أريد ان التقي جنودكم أيضاً
لماذا ذلك؟
القادة يحترقون من أجل النصر
لكن لا يمكنني ان أقول الشيء نفسه من أجل الجنود دائماً
لذلك إنني أتساءل حول الحالة النفسية لجنودكم في الحقيقة
لم افكر في ذلك ابداً..إنكم محقون جداً
حسناً فليكن كذلك
فليسمع العالم أجمع
صوت جنودنا
اتفقنا
شيخي لدينا ضيوف
السلام عليكم
السلام عليكم يا شيخي
و عليكم السلام
عليكم السلام
أهلاً بكم
تفضلوا و إجلسوا
أردت أن آتي و أزوركم قبل الذهاب إلى الهند
أهلا و سهلاً بكم مجدداً
متى ستذهبون أيها التاجر عبد الملك؟
هل تودون ذهابنا كثيراً أيها التاجر عمر؟
هل يجوز ذلك؟
لدينا الشرف أن تكونوا في مدينتنا
خيراً .. ما الذي حدث ليدكم؟
ليس هاماً
جرح صغير
إنها من صنع سليمان العسكري الذي
يقول أنه قد أتى لحمايتنا من الإنكليز
الله الله
هل ترك سليمان العسكري الحرب مع الإنكليز وبدأ الحرب مع الشعب؟
إنه يحاربنا نحن أيضاً لأننا لا نسانده
وما تفعلونه أنتم أيضاً ليس صحيحاً يا سيد عمر
لا يمكنكم أن تعيشوا تحت هذا العالم وتعارضوا هذه الدولة
إن كانت الدولة تخطىء و تصر على ذلك
فإن عدم معارضة ذلك ذنب كبير
إن كنتم تريدون أن يحيا هذا العلَم أكثر
فإنه فرض عليكم أن تعارضوا هذا النظام .. فرض
إعذروني يا شيخي
لكنكم كنتم قد نصحتم أن يكون الناس إلى جانب الدولة في الخان الذي على الطريق
ما الذي جعلكم تغيرون أفكاركم الآن؟
رأيت الفقر والظلم وإنعدام الحقوق هنا
الدولة العثمانية تطلب أرواح الناس من أجل حرب ستخسرها
و كما يقول سيدنا علي رضي الله عنه
الساكت عن الحق شيطان أخرس
ألا تخشون أن يقتلكم سليمان العسكري؟
الكلاب فقط تسكت بسبب الخوف يا بني
بينما نحن خوفنا الوحيد هو ألا نستطيع تبرير أفعالنا أمام الله
و هذا الحساب هو الظلم الذي هنا
إنه فضولي أكثر من اللازم بالنسبة لتاجر
أم أنك عميل لسليمان العسكري؟
إن كنت تظن ذلك
إقتلني الآن حالاً
أثبت أنك لست كذلك
أهلاً بك مجدداً
شكراً
زينب
دعي الخيمة لي.. إذهبي و أطعمي الحيوانات
أطعمت الحيوانات يا جدتي
إفعلي ما أقوله
الحيوانات جائعة
انا أفهم من عيونها..جائعة جائعة هيا
محمد
طريقنا طويل جداً
وأنت لا تتحدث كثيراً
التحدث في الصحراء يتعب المرء
و خاصة بالنسبة لمن قام من المرض مثلك لا يواتيه ذلك ابداً
هل فهمت؟
فهمت يا جدة إفسا فهمت
فهمت..حسناً هيا
هيا
أنت دعي هذا لي
هيا بسم الله..هيا
هيا
فلأساعد
يا إلهي كيف سأتكفل بهؤلاء؟
دعي لي أنا
محمد
أنت احمل السجاد
هيا
ما الذي تفعلينه يا جدتي؟
أساساً قولي ما الذي تفعلينه أنت؟
و ما الذي أفعله؟
ماذا يجب أن يكون أكثر من هذا؟
ما هي حالة العربة هذه؟
هل أنا أحمل العربة هكذا؟ غير جيدة
هل أنت بخير يا ابنتي؟ أنظري..إن كنت مريضة
إذهبي و نامي طوال الطريق.. والله هذا أفضل شيء
أي مرض يا جدتي؟ إنني كالفجلة
و إن كنت مريضة أساساً..هل سيكون الدواء الذي ستعطيني إياه هو النوم مع وجود كل هذه الأعشاب لدينا؟
هل أضع السجاد على العربة يا جدة إفسا؟
ضع .. ضع
ضعها حيث تشاء
ما هذا؟
هيا..لا يزال طريقنا طويلاً جداً لا تلتهيا
هيا
فلأساعد
حلاقي جيد جداً يا سيد كوكس
لا افهم إلى الآن لماذا تحلقون بأنفسكم
جاسم
اقترب
هل رأيت؟
إنها ذكرى من حلاقي لي
و فوق ذلك كان إنكليزياً
لا بد أن الحياة دون أن تثق بأحد صعبة
حتى الذين هم من شعبك
على العكس يا جاسم..إنها أسهل
كلما تثق بشكل أقل..تشعر بخيبة أمل أقل
أرى غضباً في عينيك
ذلك الجندي
إنني أتساءل ما الذي سنستفيده منه؟
أسير قيّم
كالدجاجة التي تبيض ذهباً
يجعلك تربح و أنت جالس
خيراً يا شيخي خسرف؟
ماذا تفعل هنا؟
ماذا نفعل أيها القائد؟
هل ننسحب إلى زاويتنا و نبقى متواكلين؟
نحن ندرب أسوداً
كنت أظن بأنك تدرب الدراويش
و لكنني أرى أنك تدرب جنوداً من أجل الجبهة
الذي يطلب الشهادة يجب أن
تكون له القوة و النفس لمقابلة الأجل
هكذا سيكون حتى
يتخلى عن نفسْه و نفَسَه في مواجهة العدو
و حتى نجد جنوداً يضحون بكل شيء
اخرج
ادخلوا إلى الداخل
أنت أيضاً تفضل يا قائدي
يوجد أشخاص قد خيموا هنا في الليل
و ماذا في هذا؟
من الواضح أنهم ذهبوا في الصباح
لا يوجد بيننا وبينهم مسافة كبيرة
إنهم رجال حباب
من أين فهمت؟
لم يأخذوا معهم الكثير من الطعام حتى يذهبوا بسرعة
و حيواناتهم في العادة جوعى
لهذا السبب مخلفاتهم جافة و مكسرة
إنهم كثر في هذه المنطقة
سوف نذهب من هنا
أصبح هماً في داخلي يا سيد عمر
ألم تشفى يدك بعد ؟
ليكن رأسي فداء لك و ليس يدي فقط
ستشفى خلال أيام يا قائدي
يد السيد عمر قد أحضرت لنا
الثعالب الذين نريدهم على الأغلب
خيراً؟
يوجد تاجر اسمه عبد الملك
كنا قد تقابلنا في الخان
جاء اليوم مجدداً
سأل الكثير من الأسئلة
الرجل غير المهتم لا يسأل يا قائدي
من هو عبد الملك هذا؟
التاجر عبد الملك ليس شخصاً موثوقاً أبداً
يقولون أنه جاء من الهند يا قائدي
مع التاجر جاسم
و لكنني أراه هنا للمرة الأولى
تحريت عنه قليلاً
لا أحد يعرف عنه شيئاً
و لم يقم بالتجارة مع أحد
واضح أنه شخص ذكي
لا يحكم على الأمور
يسأل فقط و يأخذ المعلومات
إن كان الرجل يسأل فسوف تشك به يا قائدي
حسناً
هذا التاجر
أجل
هل هو هذا؟
هو بحد ذاته
إذاً فسوف نقوم بمحادثة جميلة معه عما قريب
أخي سعيد
أخي
لا يوجد جثة في الأنحاء
و هذا يعني أن أخاك سعيد معهم
و لكن لماذا؟
إنه لا يناسب طريقة خباب
هو لا يرغب بشخص يجعله يبطىء
من أجل من يعمل خباب هذا؟
من سيكون؟
الإنجليز
إنه كلب تم شراؤه
كما أفكر تماماً
أخي سعيد مصاب و هو معهم
إنهم يأخذونه إلى مخيم الأسرى
هل يوجد مخيم قريب للأسرى؟
يوجد في البصرة
إذاً سأنقذ أخي سعيد قبل أن يصلوا إلى كوت العمارة
ماذا تظن بأنك فاعل؟
كما قلت سأنقذ أخي سعيد
لقد نسيت على الأغلب
قد أقسمت على الارتباط بالتشكيلات الخاصة
ماذا قال لك القائد؟
سنذهب إلى كوت العمارة و ننتظر النقيب جميل
بينما أخي مصاب و بينما هو أسير بين أيديهم
و بينما أنا قريب إلى هذه الدرجة
لا يمكنني أن أقف مكتوف اليدين يا زينب
إن حدث شيء لأخي
فلا يمكنني أن أعيش بهذا الألم
حسناً إذاً..سأذهب أنا أيضاً في هذه الحالة
بسم الله الرحمن الرحيم
لا تعاند كلها
لا أريد
أنت أدرى
هيا أسرعوا
نيازي
هل ترى ما أراه أيضاً؟
أجل.. يوجد خيول قادمة
ليس واضحاً هل هؤلاء أصدقاء أم أعداء
لنختبىء
من يكون هؤلاء؟
أنا أيضاً لم افهم
نيازي
ماذا؟
القادم ليس رجلاً بل فتاة
لا نفهم شيئاً من هذا الأمر
توقف لنرى
يوجد شيء في هذا الأمر و لكن
كن حذراً
اتركوا السلاح
ماذا قال؟
يقول اتركوا السلاح
من أنتم؟
و الآن قد تكلم التركية
نحن جنود عثمانيون
اسمي
مولود
من أين يعرفك يا هذا؟
و أنت يجب أن تكون نيازي
نيازي..اسمك
يا أخي
من أنت؟ اخبرنا باسمك
ألم تعرفني أيها الضابط مولود؟
محمد بن خسرف
محمد
أخي
الشكر لك يا إلهي
ما هذه الصدفة الجميلة؟
تعال
تعال يا أسدي
محمد
يوجد سيدة هناك يا محمد
إنها تنظر إلينا
لا زالت تنظر إلينا
قل شيئاً يا مولود
زينب
حفيدة السيدة إفسا التي عالجتني
دعوني أعرفكم
الضابط مولود
نيازي
زينب
لا بد أنكم قد جعتم
سلمت
جيش الإنكليز الذي جهزه انكليتومان
يقترب بسرعة من كوت العمارة
إن لم نستطع إيقافه في الوقت المناسب
فقد يسحبون عشائر العرب المحيطة بهم إلى جانبهم
لهذا السبب جهزت خطة جديدة
ووضعت استراتيجية جديدة
ما الذي يجب أن نفعله يا قائدي؟
سوف نوقفهم قبل ان يصلوا إلى هناك
قابلت أنور باشا
سنجهز الطابور وننطلق
إلى أين يا قائدي؟
لاستقبال الأعداء
لتكن غزوتنا مباركة
الحرب و الرقص و الموسيقى
هي الأشياء التي تريح روحي يا جاسم
ما سبب سعادتك هذه يا سيد كوكس؟
النصر يا صديقي
النصر
جيشنا الذي حدثتك عنه خرج إلى الطريق
و هو يتقدم بخطوات واثقة إلى بغداد
النصر الذي ننتظره سيأتي أبكر مما توقعنا
جاسم
افرح
افرح يا صديقي
ستبقى حراً في أرضك و ستؤسس دولتك الخاصة بك
اذهب وانظر لنرى
هل يوجد احد قادم من الخلف؟
عددهم اكثر منا بكثير
سننصب فخا لهم هنا
يجب أن نهاجمهم في الليل
انبطح
ماذا لو ذهبوا؟
سوف نتبعهم في صمت
وسنهاجم في وقت
بحيث لن نسمح لهم بفتح عيونهم
صحيح ما تقوله
لنلعب لعبة مع عديمي الشرف هؤلاء تكون ملحمة على الالسنة
امشي
تحمل يا سعيد
تحمل
اعرف خباب جيداً
لو كان سيفعل شيئا لم يكن سيحمل معه سعيد حتى الأن
انظر في الانحاء
وانت انظر الى ذلك الطرف
و ضع رجلاً عند القمة
كن حذرا
هيا امشي
سوف يخيمون
خباب يتفقد الأرجاء جيدا
أنتظر أيها العدو
أنتظر
نحن قادمون لنضيق الدنيا عليك
الشكر لك يا ربي
لقد ادركنا أخي مثل الخضر
لننقذ سعيد اولاً
ثم سيدفنك السيد سليمان في التراب حيا
وكأنه لا يكفي بسببك أيضا ستثور ثائرة القائد جميل
وأنا لن أخرج امامهم يا أخي مولود
سأفتح جبهتي الخاصة من أجل مواجهة الأعداء في الحرب
ما هذا الكلام ؟
الزم حدك الأن
سننقذ سعيد
وسنسلمك بأيدينا بعدها
أنت جندي
لننقذ أخي أولاً
وأنا سأذهب لمقابلة السيد سليمان لوحدي
آه يا سعيد
لم أكن أتوقع منك بطوله كهذه
إنهم خمسة عشر شخصاً كلهم مسلحون
أربعة أشخاص سيواجهون خمسة عشر شخصا
كم من فئة قليلة غلب فئة كثيرة
ثلاثة
زينب أنت لن تنضمي إلى هذا الاشتباك
ماذا يعني هذا الأن ؟
عندي وظيفة أكثر أهمية لك
ما هي الوظيفة المهمة التي ستتركني في الخلف
عند إشارتي ستصدرين عدة أنواع من الأصوات
و سيتم تشتيت انتباه رجال خباب
سيتوجب عليك وظيفة أكثر أهمية يا أخي نيازي
ما هي وظيفتي ؟
أن تصبح مجنونا وتصيب الأعداء بالجنون
سيكون حسب معرفتي
يا بطلي
الباقي سيكون علينا يا أخي مولود
سنهاجم من جهتين وننقض على الأعداء
أهلا ً بكم
أهلا" بك يا سيد عمر
تفضل يا شيخي
شرف مائدتنا
ليعطي الله مائدتكم بركة ابراهيم الخليل
آمين
ليكن الرزق على موائد كل الجائعين والمحرومين والمتروكين بلا طعام إن شاء الله
هذه هي قاعدتنا
مع العلم أنه طالما سليمان العسكري يسعى خلف الأمر
ستكون هذه أمنية فارغة
ليس هناك أي دعاء أو أمنية فارغة يا سيد عمر
لا بد أن هناك من يسمع
شيخي هنا
أنت قف عندك
تعال إلى هنا
تعال
لقد أوقعتم الأفعى الخاصة بي
خذها
خذوا هذه وأعطوها لي
اذهب من هنا
من تكون أنت ؟
تعال إلي يا هذا
السيد جاسم التاجر الكبير
حسب ما سمعت فأنت تقدم الضيافة
هل تقبل ضيفاً دون دعوة ؟
محمد
سعيد
أخي
هل أنت بخير؟
أنا بخير
بخير
تعال
توقف
ألقو أسلحتكم
اتركني يا محمد
خذ أخوتك واذهب
هل تصنع بطولتك بالاختباء خلف امرأة أيها الجبان
إياكم أن ترتكبوا حماقة
استسلموا
محمد
اترك الفتاة
لا يمكنكم اخذها دون أن تدوسوا فوق جسدي
طالما الأمر هكذا
فأنا سأدخل الرصاصة في شرايينك وأخرجها من قلبك
لن أشفق.. و سأطلق على الفتاة
أنزل سلاحك
يا ألله
لقد أنقذت حياتي
محمد
سعيد سعيد
أخي
كنت أعلم بأنك ستنقذني
تفضل يا قائدي
ماذا تعني بضيف غير مدعو
هذا المكان هو بيتك
طالما أن المكان هنا هو بيتي
فماذا يفعل هذا الخائن هنا ؟
كنت أشرح للشيخ خسرف والسيد
عمر أن بقاء دولتنا أمر مهم
لكن الحقيقة لا ترى بالعين
قد يكون الذي تظنه صديقك عدواً والذي تظنه عدواً صديقك
ماذا تريد أن تقول يا قائدي ؟
هل ترى يا شيخ خسرف ؟
جاسم يظن أنه يستطيع إخفاء الحقيقة
هل كوكس الذي بعت روحك له هو الذي أعطاك هذه الفكرة؟
الزم حدك أيها القائد
هل تصفني بالخائن في بيتي ؟
انظر إلي
ستخبرني أين هو مكان كوكس ذاك
إن وجدته أنا
فسوف تموت, هل فهمت ؟
لا أعرف أين هو
إذا أنت لا تعرف
ربما كان في مكان ما هنا.. من يدري
لا بد أنه اختبأ في مكان ما
كوكس
هل أنت هنا ؟
مت
قائدي
إنه على السطح
لقد صعد إلى السطح
إلى الخارج هيا بسرعة
بسرعة
أحمد
أقطع الطريق عليه
هيا
جدة إفسا
أخي
ماذا حدث يا بني ؟
ساعدينا   أخي
ضعه هنا
ضعه..ضعه
ضعه يا بني ضعه
..ضعه
سوف تنفذينه أليس كذلك ؟
ساعديه حتى يعيش
زينب
أخضري ماء ساخناً يا ابنتي
ضعه لأرى
سيعيش.. أرجوك ليعيش
اهدأ يا بني
اهدأ ودعني أقوم بعملي
يا ويلي
لقد التهب جرحه
أرجوك افعلي شيئاً يا جدتي
محمد
اترك المرأة تقوم بعملها
اهدأ
اهدأ إذاً؟
أخي يموت هنا يا أخي مولود
ماذا تعني بأن أهدأ ؟
محمد
حالتك هذه لن تفيد سعيد
الضابط مولود يقول الصواب
اخرج إلى الخارج واستنشق بعض الهواء
أنا لن أذهب إلى أي مكان
حسنا" يا ابنتي
انظري.. على تلك الطاولة يوجد مرهم
اذهبي وأحضريه
هذا ليس الوقت المناسب للكلام الكثير
هيا يا ابنتي
هيا
تحمل يا أخي ..
تحمل
الحرب الحقيقية ستبدأ الآن
ادخل
أنتم إلى الخلف
من هنا
أهرب
أوقفوا إطلاق نار
ارمي سلاحك
ارمي سلاحك يا كوكس
حسناً
أسلم نفسي
ارفع يديك
تعال باتجاهي
حسناً
أمسكت بي
أمسكت بي يا سليمان
انتظرنا فترة طويلة من أجل الإجتماع
وحدث في النهاية
سعدت بهذا
مثل لقاء عيسى مع الحواريين
تتحدث كثيرا" يا كوكس
شفيق
أمرك يا قائدي
خذوه
يا عسكري
الوداع يا سليمان
اهرب لنرى يا شيطان.. اهرب
تحمل يا سعيد
من أجل الأب خسرف
من أجلي
لا يمكنه أن يمضي هذه الليلة
وصل الإلتهاب للدم
أخي قوي
لا بد من حل
هناك حل..
يا محمد
سأحضر لأخيك دواءاً من سم الأفعى
إما أن يشفيه
أو
أو ؟
أو يركب عى حصان الموت ويذهب
هل أنت مستعد لهذا ؟
أو سيموت سعيد أليس كذلك ؟
أهذا ما تقوله هذه المرأة المسنة ؟
محمد
هل تعي ما تفعله ؟
هل سنترك سعيد للموت بين يدي المرأة ؟
اصمت يا شاويش مولود
جدة افسة
ألا يوجد حل آخر ؟
أكنت اتعبتكم إن كان هناك حلا" ؟
يجب أن تقرر بأسرع وقت
كل لحظه تمضي تأخذ معها احتمال شفاء سعيد
عزيزي سعيد
أنا مجبر على القيام بخيار مهم
عليك أن تساعدني في القيام بهذا الخيار
هل تفهم ؟
لن يكون لديك حق خسارة هذه الحرب ابدا"
افعلوا ما يجب من أجل أن ينقذ أخي
ماذا يقول هذا المجنون ؟
هل تسمع أذنك ما يخرج من فمك ؟
كيف سأعيش إن حدث لسعيد شيْ ؟
لا تتدخل بعملي يا شاويش مولود
إن تدعو لأخي المريض هنا
غضبك أعمى جميع أطرافك
على كل حال
عزيزي سعيد
أنت ابن المحارب خسرف
إياك أن تنسى هذا
ستعود إلينا بإذن الله
أخرجوا هذا
توقف
لست نادما ابدا"
لأنني مزقت ظهرك
أردت أن تعرف
توقف
ليس هناك خيط
لن نستطيع تخييطها
لا بأس.. بدأت الحرب
يجب أن تذهب بأسرع وقت..لفّه
هل الأحصنة جاهزة ؟
جاهزة
كم هذا جميل
كوكس
الثعلب الذي ينتظر الموت في الصحاري العريبة
هرب منا هذه المرة
لكنه شعر بنَفس الموت البارد خلفه
رأى كم نحن أقوياء
لن يستطيع كوكس التحرك بحرية بعد ما حدث
قوى منظمة التشكيلات الخاصة بمثابة
حبل مشنقة ملتف حول رقاب العدو
حسنا" يا قائدي
ماذا سيحدث الآن ؟
فضُح أمرنا
لا تقلق ابدا"
لدي استراتيجية أخرى
مهمة جديدة بانتظارك
مكان مهمتك الجديد..
هو كوت العمارة
ستذهب إلى هناك وتكون خباَز هناك
وتنقل لنا الأخبار
في حال محاولة العدو بالإستيلاء على المكان
ستيقظ الشعب
مفهوم
اذا" هذه الأيادي
لن تخبز في الفرن فقط بل ستخدم الوطن
بالطبع.. دائماً
سترمي هذه الأيادي السكاكين عندما يلزم الأمر
وتطلق السلاح عندما يلزم الأمر
وتخبز الخبز عندما يلزم الأمر
إلى أن يخلو الوطن من العدو
إن شاء الله
سنرى هذه الأيام المقدسة أيضا"
علاوة سيكون لدي بشرى لك في كوت العمارة
أفضل بشرى يمكنك إخباري بها
هي غرق العدو في شاطئ البصرة
ماذا سيحدث بطابور العثمانيين ؟
هل ستبقى في بغداد ؟
قائدي
هناك تلغراف من ناظر الحرب السيد أنور باشا
التلغراف الذي كنت أنتظره
سننطلق في طريقنا
سننذهب للحرب
إنه أمر من السيد أنور باشا
سيتم القضاء على العدو قبل المجيء الى بغداد
سامحني بحقك يا قائد
قد نستشهد في هذه المهمة المقدسة
سامحتك يا محارب خسرف
هيا.. أسرعوا
سيتم تحميل العربات
لينتهي هذا الأمر قبل مجيء القائد
هيا بسرعة
ببطئ
ما هذا ؟
هل فقدت عقلك ؟
هل ستتركني إن فقدته ؟
صدقيني لن ترغبي بأن تكوني في الخارج
انظري كم منفردتك جميلة
لديك طعام ساخن
ماذا تريدين بعد ؟
اغرب.. دعني و شأني
لدينا الكثير من العمل معك بعد
أعطوا هذه المرأة ملابس نظيفة ترتديها
ولتستحم
لا تخرج هكذا أمام الطلاَب
أمرك يا قائدي
ماذا تقول ؟
أي طلاَب ؟
ستعطي العساكر دروس في الإنجليزية
أليس هذا عملك ؟
تحملَي
افعلي ما يقولونه
بقي القليل.. ستنجين
هل لديك اعتراض ؟
لا
جميل
استعدي اذا
خذوها
أحمد
أليس هناك أخبار عن الشاويش مولود ؟
لا ولله
عقلي عندهم يا أخي
لا أعلم ماذا يفعلون يا أبي
حذرت الشاويش مولود
قلت لا يمكن المزاح مع الصحراء
قلت ليس هناك لسعيد فرصة بالعيش
ألم يتوجب أن يعودوا معنا ؟
لم يصغي
أنت الذي لا تصغي أيها الشاويش
لا تسمع أذنك ما يقوله فمك
تحدث قليلا" واسمع كثيرا"
شامل
الشاويش أمامك..
انتبه لكلامك
نعلم كيف نحسب أمورنا
لكن الشاويش لا يدرك ماذا يفعل
شامل
ماذا تقصد؟ لم أفهم جيدا"
قل.. قل عن قرب حتى أسمع أفضل
إنتبه
ما الذي يحدث هنا ؟
فلنفكر نحن بأهمية كل دقيقة من أجل وحدة البلد وقوته
و أنتم تنشغلون هنا ببعضكم, أليس كذلك ؟
إنه أمر القائد
ستفرغ الأجنحة حالا"
سيتم تحميل جميع الأطعمة و الأسلحة إلى العربات
سنخرج في الطريق إلى كوت العمارة
هل هذا مفهوم ؟
بأمركم يا قائدي
هيا أسرعوا..
هيا أسرعوا
هيا هيا
حان الوقت يا أخ شامل
إننا نذهب لماذا لا تتفوه بكلمة واحدة
الأخ شامل لا يتحدث ما لم يكن مضظرا. ألا تعلم ذلك ؟
يقول الصواب
ابتسم
كونوا حذرين
كي لا تصاب الخرائط بأذى
محمد
إننا ننتظر منذ المساء
لم يشفى سعيد بعد
مولود يقول الصواب
حالة سعيد ليست جيدة ابداً
بدأنا نفقد صبرنا
أي رجل لا يصغي إلى الكلام أنت ؟
أصغي إلي جيداً
نحن سنأخذ سعيد الآن و نذهب من هنا
لن يحدث أي شيء لسعيد
محمد.. انظر إلي
أنظر إلي للحظة
أي رجل أنت؟
سعيد أخوك.. حسناً
لكنه من ناحية اخرى عنصر في طابور العثمانيين
أي أنه جندي.. أي أنه أمانة لدينا
أنا إتخذت قراري
لا تتعبوا انفسكم دون جدوى
يكفي يا هذا
أي رجل عنيد أنت ؟
أربط هذا يا نيازي
أيها الشاويش مولود ما الذي تفعله ؟
لن تستطيعوا أن تدفعوا وبال هذا
إن يحدث شيء ما لأخي
لن أدع أي منكما يعيش..هل فهمت ؟
توقف
ما الذي تفعله ؟ دع
-توقف ياهذا لم يكن عليك ان تعاند الى تلك الدرجة
قلنا لك أليس كذلك ؟
إن هذه وظيفة
الأمر يقطعِ الحديد أنت أيضا" تعلم ذلك
دع يا نيازي
الشاويش مولود
أؤمر يا سيدي
ما الذي يحدث هنا ؟ ما هذه الحالة ؟
محمد بن خسرف
يمنعنا من أن نأخد عنصر طابور
العثمانيين إلى المشفى يا قائدي
أنزل سلاحك
أمرك يا سيدي
محمد  محمد
إستيقظ سعيد
سعيد.. أخي
محمد
أخي
عليك العافية يا سعيد
قائدي جميل
أين أنا ؟
إنك في خيمة الجدة إفسا وحفيدنها زينب يا أخي
أننا مع بعض مجددا" بفضلهم
إشرب قليلا"
سيواتيك
طابور العثمانيين على وشك أن يصل إلى المكان المستهدف
سننتقل إلى حرب الجبهة من أجل إيقاف العدو
مولود.. نيازي
أؤمر يا قائدي
أؤمروا يا قائدي
أنتما ستأتيان معي إنتظراني الآن قليلا في الخارج
أمركم يا سيدي
ستأخذ سعيد وزينب و تذهبون إلى كوت
جدوا الفراَن هناك
هو سيعطيكم المعلومات اللازمة
لا سمح الله
إن حدث و خسر جيشنا الحرب
ستقاومون أنتم قوات الإحتلال
ستجدون جميع الخونة في كوت العمارة وتقتلونهم واحداً واحداً
عدا عن ذلك أثناء الحرب
ستؤمنون نقل المسلتزمات من المدينة إلى الجبهة بشكل كامل و دون نقصان
هل هذا مفهوم ؟
مفهوم يا سيدي
سعيد
إبقى عند محمد إلى أن تشفى تماما" و ساعده
نحن سنطلبك إلى الجبهة إن كانت هناك حاجة لذلك
بأمركم يا سيدي
شافاك الله
شكرا" لكم
أيها السادة
أتينا الى حد هذا المكان و كأننا نتنزه
لم نجد أية مقاومة
الشيء الوحيد الذي يزعجني
بينما بإمكاني أن أمد ساقاي وأشرب قهوتي في بغداد
إنني هنا و ضمن الطين داخل هذه الخيمة
فلنتدبر هذا الأمر بأسرع وقت
قائدي أتى
السيد كوكس
أدخله
كوكس أهلا" بك
أهلا" بكم أنتم أيضا أيها الجنرال
لقد جرحت
تعال, إجلس
لنقل أنه ثمن بسيط قدمه من أجل مكاسبي
الجنرال لم آتي إليكم فارغ اليدين
في هذا الملف معلومات قيمة جدا حصلت عليها إلى اليوم بخصوص طابور سليمان العسكري
أحسنت يا كوكس
الحقيقة أنني لم أكن أنتظر حملة كهذه منك بعد إسطنبول و بوزنته
الجنرال
لقد قمت بهز سليمان مرات عديدة إلى أن اتى إلى هنا
إن كان أمامكم اليوم جيش ذو معنويات محطمة و منهارة
فإن ذلك بسبب الهجمات التي قمت بشنها
إنكلترا ممتنة لكم يا كوكس
لكننا لسنا بحاجة إلى هذه المعلومات أننا في حرب جبهات
لا تتحدث المعلومات هنا وإنما الشجاعة و الأسلحة
إنكم لا تعرفون سليمان العسكري بشكل جيد مثلي
ألفريد
كم يوما" تكفينا مؤؤنتنا ؟
ثلاثة أشهر يا سيدي..
طبعاً بإمكاننا أن نطلب مؤونة من البصرة لثلاثة أشهر حالاً
وجنودنا
هم أكثر من الجنود الأتراك ثلاثة أضعاف
هل رأيت يا كوكس ؟
أنا لا أعرف سليمان
النصر بالنسبة إلي هو غلبة الأعداد
الجنرال.. أنصحكم ألا تسنخفوا بسليمان
الجيش الذي كان يجب ألا يأتي حتى إلى بغداد هو الآن أمامنا و جاهز للحرب
سيد كوكس
إننا ممتنون من أجل المعلومات القيمة التي أتيتم بها
نحن سنتدبر الباقي في الجبهة
إذهبوا أنتم و تنصتوا على الأبواب في المدينة
هل إتفقنا ؟
سعدت لأننا إتفقنا
ألفريد
حرك الطابور
بأمركم يا سيدي
فلنجعل المنطقة تسخن قليلا
خذ و ضع هذه
هل هذه جاهزة ؟
يا سادة
لقد أتت اللحظة المقدسة التي كنا ننتظرها أخيراً
تذكروا كيف أننا جعلنا العدو يتقيأ الدم في طرابلس الغرب و تراقيا
تذكروا كيف أننا حققنا إنتصارا" أمام العدو بينما لم يكن لدينا ما نأكله ولا ذخائر ولا أسلحة بفضل إيماننا
الوقت الآن هو وقت مقدس كذلك الوقت
النقيب جميل كم من المؤونة لدينا ؟
لأسبوع واحد تقريباً يا قائدي
حسناً.. كم ضعفاً يزيدنا العدو ؟
ثلاثة اضعافنا
كيف هي معنويات جنودنا يا شفيق ؟
إنها جيدة للغاية يا قائدي
جيد
لأنه يوجد لدينا شيء غير موجود لديهم
الإيمان
نحن لدينا الإيمان
رفاق السلاح
إن نهزم اليوم في الحرب
فإنه لن يأتي إلى هذه الأرض بعد الآن
لا طغرل و ألب أسلان ولا فاتح ولا سليمان
سيفقد المظلوم أمله
مع أن هناك حقيقة واحدة فقط يرجف الظالم أمامه..هو الأمل
الذين ينتصرون في الحرب هم الذين صنعت دروعهم بالدعاء
و دقت أسلحتهم بالإيمان
إن كان العدو يريد هذه الأرض
عليه أولا" أن يأخذ إيماننا من أيدينا
لكن لا يوجد أي سلاح يمكنهم أن يأخذوا به إيماننا منا
أسودي
فلنذهب إلى هناك ولنجعل العدو يرجف
سامحوني بحقكم
سامحنا
آدم
أؤمروا يا سيدي
تعال هكذا
لقد تحملت الكثير من أعبائي
سامحني أنت ايضاً بحقك
سامحتك يا قائدي
روحي فداء لكم
هيا اذهب
أمركم يا سيدي
آه يا بني .. أتينا إلى الحرب أخيراً
الحمد لله ربي
يا أبناء الكفار
إن لم اصبكم جميعاً في جباهكم
لا تدعوهم يدعونني الشاويش مولود
يا أخوان
سامحوني بحقكم علي
سامحناك
هل سامحتموني؟
أنا اسامحكم أيضاً
رضي الله عنك
مولود
حان الوقت
سيهاجموننا
اليوم
قال اللواء
لتذهب روح اللواء إلى الجحيم
لا يعرف سليمان أفضل مني
انظر لجماعتنا .. حفنة من المساكين
عملنا صعب جداً
ماذا سنفعل الآن؟
سنحارب
هل هنا أم في الجبهة؟
أنا سأطلق أول رصاصة
ستُفتح أبواب الجحيم
سيد كوكس
يجب ألا تكون هنا
إنه أمر من اللواء
أيها القائد
قل للواء
كوكس يذيب النجوم التي على كتفه بالشمس التي داخل صدره
لا يمكنكم أن تأمروني ..لن أذهب لأي مكان
أعيد كلامي يا سيدي
ليس لديك الصلاحية للتواجد هنا
لطفاً لا تصدر المشاكل
سيتم أخذك لخيمتك
ابقى هناك
ماذا حدث؟
اُنقذت حياتك بفضل عنادك
أضحك لهذا السبب
كان أبي يقول
العناد الذي لديك ليس موجود عند الثور
لو رآنا الاب خسرف لافتخر بنا
يجب أن نكتب له رسالة
يجب بالتأكيد
لكن متى سنكتبها؟
هل وجدت الوقت لأكتب رسالة بسبب الانشغال بك؟
اصبر أيها المحارب خسرف
اصبر من أجل ابنائك ووطنك
هل تصبح العجينة خبزاً دون أن تنضج و تأخذ نصيبها من الألم؟
بسم الله
كم من المؤلم أن تشتم رائحة ابناءك
يا ربي الذي أخمد ألم حضرة يعقوب على أبنائه
أرجو منك أن تلهمني الصبر على آلامي
الفرن هنا
أتينا لنحترق و ليشتعل الموقد ايها الخباز
أبي
محمد
سعيد
أبي
أبنائي
عزيزي سعيد
عزيزي محمد
الحمدلله
أراني إياكم مجدداً
قالوا أنك أُسرت في معركة
و أنا قلت إن كان لدي ألف ابن فليكن الألف فداء لهذا الوطن
نعم يا والدي .. لقد أُسرت
محمد أنقذني
لقد نجونا من قرية الشر بعون الله يا ابي
عندما قالوا أن محمد قاوم..
قلت في قلبي أنه يمكنه أن يفعل هذا
لحظة
قلت لي منذ قليل مقولة التعيين أليس كذلك؟
نعم يا أبي
أم انك؟
عيّنني السيد سليمان
أنا كنت الشخص الذي تنتظره
ماذا عنك يا والدي؟
ماذا تفعل هنا؟
أنا هنا لنفس الغاية التي أنتم هنا من أجلها
دعاني السيد سليمان للمهمة
ما كان يمكن أن أجلس في المنزل بينما يحارب الشباب في الميادين
ألن تعرفوني بابنتنا؟
زينب يا أبي
أنقذت حياتي و حياة سعيد
تم تعيينها هي أيضاً مثلنا
سلمت يا ابنتي
أعطيتني أكبر هدية يمكن إعطاؤها لأب
أستغفر الله
بل سلمت انت يا سيدي
أبي
الخبز
الخبز يحترق
يا الهي
انصدموا عند ضربنا المدافع
هجوم