الحلقة 13
اظن أنه لا حاجة لي لأشرح لك كيف تقدمت اعمال بريطانيا
من أجل مصالحهم قد يتخلون عن اي شخص
إن كانو سيتخلون عني فلماذا أنقذوني
لا أعلم
أنت التي ستجدين هذا
الشيء الوحيد الذي أنا واثق منه
هو أن كوكس قد رماك أمامنا كطعم
لا يمكنك أن تشوش عقلي بهذه الألاعيب
فكري جيدا
ربما يكون كوكس قد فعل هذا لينتقم منك فقط
أو
ربما تكونين قد وقعت ضحية لعبة أكبر من هذا
فكتوريا
إن فتحنا دفتر الحسابات فسوق تخرجين مديونة
لأنك أخبرته بمكاننا في اسطنبول قد مات العشرات من رجالي
الان اصمتي واجلسي هنا
لقد اشتقت إاليك كثيرا
ستذهبين إالى اسبانيا
ستتخلصين من الصحراء الان
أشكرك كثيرا على خدماتك
رغم أن قسما كبيرا من هذه الخدمات قد مر في الزنزانة ولكن
لا تؤاخذيني
هذا ما أعتقده
وجودك في الخارج كان يعرض كوكس للخطر
ولأنه لا يستطيع ان يقتلك
في أكثر الاماكن أمنا
قد سلمك لنا
أنت فكري بهذا جيدا
بشأن هذا الموضوع
في أي وقت تشائين يمكن ان نتشاور يا سيدة فكتوريا
راحة ممتعة
قائدي
القائد شفيق يريد رؤيتك
تعال
لقد جاء السيد علي ياقائدي
كما توقعت تماما يا أخ شفيق
ما هو الذي توقعته يا سيد علي؟
كوكس يسعى خلف لعبة
ألقى بفكتوريا أمامنا كطعم
واضح أنه قد حشر في الزاوية
لهذا السبب قام بها
لقد سمع بالهجوم الذي قمنا به في الأهواز
خاف الشيطان من العقاب يا أخي
سنستمر في الضرب
كلما ضربناهم
ستنسحب قواتهم قريبا من الأهواز باتجاه الشرق
وكلما أرسلو جنودهم سوف نعثر عليهم نحن
سنجعل الكفار يتناقصون ببطء إن شاء الله
بينما تلهو أنت في الأهواز
قد تقدم الأعداء في الطريق حتى يا سيد علي
ماذا يعني هذا الان؟
يعني أنهم قادمون
وحدات الكشافة الخاصة بهم في الطريق بين الشعيبية والناصرية
بدأوا بأخذ القياسات لحفر الطريق من أجل الانتقال
سيد علي
هذه المعلومات لن تصل إلى مقر الإنجليز الذي في البصرة
نعرف أن جيشهم هناك
ولكنهم محميون
لا يمكننا ان نقضي عليهم دون ان نقسمهم
إن هاجمنا في هذا الوضع فسوف نفقد الكثير من الجنود
لن نهاجم بجنودنا نحن
النقيب رابورد سيأخذ جنود وحدته ويزيد الأمان في الأهواز
أولا قد أسعدني جدا شفاء رابورد وعودته سالما أيها الجنرال
ولكن هذا ما يريدونه
يريدون منا ان تشتت كل الفرق في الصحراء
الذين في هذه المنطقة كلهم رجال القائد أنور
من البلقان و حتى طرابلس الغرب
قاموا بحرب غير نظامية دوما
ويريدون ان يستدرجونا إلى هذا الفخ
لا يمكنني ان أفقد الأهواز يا سيد كوكس
إن لم يكن البترول القادم من هناك
فلن نستطيع تحريك أي الية أو سيارة لدينا
لن نستطيع أن نسير قواربنا في دجلة والفرات
هم يعلمون هذا ولهذا السبب يهاجمون هناك
لن يهاجموا أيها الجنرال
هذه لعبة
افهم
يعلمون بأننا سنسير عبر الناصرية حتى نذهب إلى الكوت
ولكن ليس لديهم جنود بما يكفي
لا يمكنهم ان يقسموا الجيش إلى قسمين
لايستطيعون المجازفة بهذا
ماذا لو فعلوها
ليس لديهم شيء ليخسروه
ولكن إن فجروا الأهواز
فلدينا الكثير من الأشياء لنخسرها
في الأصل إن لم نستطع ان نحصل على
المعلومات القادمة من الناصرية والشعيبية
عندها سنخسر كل شيء
نحن نسايق الزمن
يثيرني الفضول حول شيء يا سيد كوكس
كيف يمكنك ان تكون واثقا الى هذا الحد أنهم لن يهاجموا
هذا عملي
لا يمكنهم أن يلقو بجنودهم في النار
أنا واثق من هذا
لن نلقي بجنودنا المدربين في النار
ستكون وحدة من المتطوعين القادمين من
عشيرة الشريف نجار والعشائر المرتبطة به
وانت ستكون على رأسهم
هل تريد أن نقوم بالهجوم على وحدة
إنجليزية بالمتطوعين من العشائر
لست أنا
المنصب يريد
هذا ليس أمرا معقولا
قد تجاوزت مهارة الجنود
إنها عشائر لا نعرف إن كان يمكننا الوثوق بها ام لا
على اي اساس تقول هذا ؟
الشريف نجار والعشائر المرتبطة به مرتبطون بنا
وفوقها قد أكد لنا هذا مخبرنا الشيخ
سعد الله الذي هو من عائلة الشريف نجار
تلك العشائر التي أقسمت على الارتباط
قد هربوا في كورونا دون أن يطلقوا رصاصة واحدة يا أخ شفيق
وفوهقها
أخذوا جميع الذخائر
إن كان العدو يسير ملوحا بيده في البصرة ويحتلها
فهذا لأن العشائر التي تريد التعاون معها قد هربت
ليس لدي ثقة بالشريف نجار ولا بالمرتبطين به
الانتقاد
الانتقاد أمر سهل أليس كذلك يا سيد علي
ما هو عرضك؟
سنقوم بهجوم أخر على الأهواز
وبعد هذا كل وحداتهم الى الشرق سينقلوها إالى محيط الأهواز
وبعدها كل وحداتهم في الشعيبية ستنهار حمايتها
دون ان يبقى هناك حاجة لمساعدة احد
بفرقة جنود واحدة سندفنهم جميعا في الصحراء
متأخر جدا
حتى ذلك الوقت ستكون وحدات
الكشافة قد استولت على كل المنطقة
في جناق قلعة انتصرنا في المضيق
وخسرنا مصر
أنا اقول لنقم بتشتيتهم
و أنت تحدثني عن التضاريس يا سيد شفيق
أنا اسعى لتأمين ظهرنا خلال الحرب فعلا
سيد علي
إذا لم ترغب بفعل هذا الأمر
فأنا أفهمك
سأكلف شخصا اخر بالوظيفة
ولكن لا تصر اكثر من ذلك في هذا الموضوع
أمل أن تكون محقاَ
سنعطي الشريف نجار سلاحاَ حتى يحارب إلى جانبنا
اذهب واسترح الان
لا حاجة
أنا سأسلم السلاح إلى الشريف نجار بنفسي
عظيم
إن كنت ترى هذا مناسبا
بشكل سري
فهو مناسب
سأقتلع جذور العثمانيين من الكوت
اذا تريدون الحرب؟
إذا تعتقدون بأنكم تستطيعون أن تأخذوا امرأتي من بين يدي
ماذا هناك
الم أقل لكم اتركوني على راحتي؟
سيدي
القائد شفيق
ماذا حدث له ؟ ام أن هناك خبرا عن فكتوريا؟
لا اعلم يا سيدي
يريد رؤيتك
قال انه مهم وعاجل
اللعنة
هل سبب زيارتك في هذا الوقت خيرا؟
خير
خير إن شاء الله
أريد استشارتك في بعض الأمور
تفضل
ما هي المسألة ؟
الشريف نجار
أريد منك معلومات عنه
في محيط كوت العمارة
له عشرين عشيرة
هل تسير كلمته عليها ؟
تسير كلمته عليهم
إنه قوي هنا
ولكن
كم يمكن الثقة بكلامه
فهذا لا اعرفه
ليس لدي معلومات عن الشريف نجار ذاك ولا عن عشيرته
لو كان في جانبنا في أي جبهة
لكنت سمعت
إنه تاجر
وايضا تاجر يحب النقود كثيرا
تجول في سوق الكوت واستنشق الهواء قليلاَ
وستتعرف على الشريف نجار
تقول أنني سأعرفه بجولة واحدة
اليوم الماضي جاء القائد شفيق ايضا
تحدث بشأن الشريف نجار
لقد خطر في عقلي الان
عن ماذا سأل؟
هو ايضا سأل مثلك
وبعدها
قال أن الشريف نجارسينفعنا وذهب
إن شاء الله لا يوجد شيء معاكس
كلا كلا
و أنا ايضا اجمع المعلومات بخصوص الشريف نجار
سلمت يا أختي
سمعت أنكم تتحدثون عن عمي نجار ولكن
هل تعرفين الشريف نجار؟
لقد كبرت مع ابنته منذ الطفولة
هل كنتما مقربتان ؟
كيف كانت علاقتكما؟
كنا نعرف بعضنا منذ القدم
فاطمة ذهبت إلى بيروت بينما كنا في بغداد
فهمت
لم نلتقي منذ وقت
قبل مدة التقيت بالعم نجار بالصدفة
تحدثنا بشكل مختصر
في الماضي كنت أذهب إلى قصرهم باستمرار
يعني بينما كانت فاطمة هناك
لقد جاء الشريف نجار يا قائدي
ليأتي
تفضل إلى الداخل
اهلا بك أيها الشريف نجار
تفضل اجلس
اهلا بك أيها القائد
اهلا بك
إن شاء الله لم يكن استدعائي المفاجئ لك قد عطلك عن اعمالك
ما هذا الكلام أيها القائد
هل يمكن أن يكون لدينا اعمال اهم من هذا
استدعاء أصدقائنا
وظيفة بالنسبة لنا
سلمت
وخصوصا إن استدعيتني انت
يتوقف الماء المتدفق بالنسبة لي
ليرضى الله عنك
لا تكن متواضعا
أنا أعرفك منذ أن بدأت بوظيفتك
الإجراءات التي قمت بها
وخدمتك للدولة العثمانية في هذا الوقت الصعب
انا شاهد عليها بنفسي
وخصوصا إيقاعكم للأنجليز في الفخ
وإنقاذكم للأسرى
الله لا يجعل للجميع نصيبا بنجاح كهذا
في هذه الحالة ,من بعد الان
سننجح معا بشكل أكبر
خير إن شاء الله
لنقل خيرا ليكون خيرا
أيها القائد
لقد اثرت فضولي أكثر الان
ما هو الأمر الذي سننجح فيه معاً؟
يوجد وحدة كشافة للإنجليز على طريق الشعيبية الناصرية
حتى أنهم قد بدأوا التجهيز للانتقال
سنضرب الإنجليز
اجل
أين الشريف نجار؟
لم يستطع القدوم يا سيدي
لم يستطع القدوم؟
ماذا يعني هذا الان؟
سيلتقي بشفيق قائد الأتراك
شفيق؟
من أين جكاء هذا اللقاء فجأة؟
لاعلم يا سيدي
لا يوجد لا اعلم يا أوزبولت
يوجد سأعرف في اقصر وقت يا سيدي
سأعرف في أقصر وقت يا سيدي
ولكن لا يوجد شيء لا يعرفونه
أننا نعرف بوجودهم هناك
وأننا سنقوم بمهاجمتهم
سنهاجمهم؟
أم أننا سنكون معا؟
كم تقول كلاما جمبلا هكذا أيها القائد
يعني
أنت تقول انك رأيتنا لائقين بهذه المهمة أيضا
هل أردت مقابلتي لهذا السبب؟
إن استطعت مساعدة أصدقائي القيمين في الدولة العثمانية العليا
فلن يكون هناك شخص أسعد مني في هذه الدنيا
في الماضي في طرابلس الغرب
والأن في هذه الأرض
قد يكون هناك بعض سوء الفهم بين العرب والأتراك
ولكنني أقول دائما
نحن في حرب
وأرضنا في خطر
إن كان هناك قوة ستخرجنا من هذه الحرب
بحماية إيماننا وبرؤوس مرفوعة
فهي قوة الجنود الاتراك
ثقتي تامة أنك تفكر بهذه الطريقة
إن توحدنا
فلا الإنجليز ولا الإيطاليين
ولا الروس
ستخرج الأعداء ونلقي بهم بإذن الله
إن شاء الله
إن شاء الله أيها القائد
ما فهمته هو ان الوحدات التي في شمال الشعيبية والناصرية
سيتم مهاجمتها بالخيانة المرتبطين بعشيرتي
أليس كذلك ايها القائد؟
ليس بخيالتك فقط
سيكون الجنود هناك ايضا
ولكن الاغلبية ستكون من خيالتك
هل هناك شيء علق في عقلك
أم انك لا تثق بخيالتك؟
أداء خيالتي
وإطلاقهم للرصاص
أسطورة على الألسن أيها القائد
ولكن همي مختلف
ما هو همك؟
قل لنعرفه
إن قدرت هذا
فخلال هجومنا على الإنجليز
يجب ان يكون لدى خيالتي السلاح الكافي
ولكن
لا يوجد بنادق بهذا القدر لدي
أنت لا تفكر بهذا
سأرسل لك الذخائر اللازمة هذا المساء
لأنك شرفتني بجعلي أشارك في مهمة كهذه
أشكرك مرة أخرى نيابة عن جنودي أيها القائد
سلمت
وأنت أيضا سلمت
في امان الله
تقضل
بعد إذنك
أحيانا ننسى كم أن الحياة ثروة
أليس كذلك يا مختوم؟
أجل يا سيدي ننسى
لا يجب ان ننسى يا مختوم
لا يجب ان ننسى
لأنك لن تعرف أبدا متى ستدهشك الحياة بأجمل ما فيها
اسمح لي يا سيد علي
سأذهب لأصلي
استغفر الله
ليتقبل الله يا سيد خسرف
ليرضى الله عنك
أختي زينب
ألا تتفضلين؟ لدي ما أقوله لك
بالطبع
تفضل
بخصوص ما تحدثت عنه قبل قليل عن الشريف نجار
أجل
أريد أن اعرف كل شيء عنه
بالطبع
سأخبرك كل ما سمعته من فاطمة
ليس هذا ما أقصده
كل ما يفعله الشريف نجار الان
أريد أن أعرفه
فهمت
ماذا تريد مني ان افعل؟
ألم تقولي بأنك كنت تذهبين باستمرار
إلى قصره عندما كانت فاطمة هنا
كان هكذا في ذلك الوقت
ستفعلين الشيء نفسه مجددا
ستجدين سببا وتعودين إلى هناك
ستبدئين بالذهاب إلى القصر مجددا
كل من يدخل إلى ذلك القصر ومن يخرج
وما الذي يتحدثون عنه
أريد ان اعرف كل شيء
مختصر الكلام
كل ما تسمعينه وما ترينه ستخبرينني به
ولكن سنكون حذرين
لا تقلق
بإذن الله لن أسود وجهك
كل ما أستطيع الوصول إليه من معلومات حول العم نجار
سوف أعلمك به
جميل
جيد إذا
ليوفقك الله
امين
سيدي
الشريف نجار قادم
فليأتي
صديقي
مساء الخير يا سيد كوكس
مساء الخير
عن إذنك
أوصل هذا التقرير إلى البصرة حالا
بأمركم
اهلا بك مدداَ
شكراَ لك
لم أرى  أحدا اخر يعمل كثيراَ كما تعملون يا سيد كوكس
وإنني متأكد ان هناك معلومات قيمة جدا في تلك المسودات
جميع المعلومات القيمة هنا
يا صديقي العزيز
وكن على يقين أن الصفحات لا تتسع لها
وأنا أتلقى أخبارا عنك
سمعت أنك تعمل بقدر ما أعمل على الأقل
أخيرا.فهموا أنهم لن يستطيعوا أن يخطوا
خطوة في هذه المنطقة دون الشريف نجار
طلب القائد شفيق مساعدة منك
أليس كذلك؟
لنقل أنه أعطاني فرصة للإنتقام لفيكتوريا
حسب ما فهمته فإن هناك معلومات
قيمة جدا داخل رأسك أنت أيضا
يرتبون لهجوم على وحداتكم النتقدمة بين الشعيبة والناصرية
كنت أعلم ذلك
لكنهم يعتقدون أن النجار غبي
طلبوا أنأفتدي رجالي في سبيلهم
نعم
روح الجندي التركي قيم
أعلم هذا أيضا
أود أن أرى وجه الجنرال بيريت عندما يسمع كل هذه
هناك شيء اخر يا سيد كوكس
القائد شفيق أعطاني الأسلحة التي لم يعطني إياها الجنرال
لا بد أن الأسلحة قد خرجت إلى الطريق منذ زمن بعيد
هذا خبر رائع جدا
وبذلك قد أصبنا ثلاثة عصافير بحجر واحد
كذلك تماما
قولوا لي الان يا سيد كوكس
كيف يمكنني أن أنتقم من الأتراك؟
عبر ضربهم بسلاحهم
لا
لن أكشف نفسي
علي أن أتدبر ذلك دون أزعزع ثقتهم بي
سأنصب لهم كمينا عندما يأتون أيها النجار
سيهاجم رجالي من الأمام ورجالك من
الخلف وسيقتلون جميع الجنود الاتراك
بعد ذلك ؟
وبعد ذلك
التعزية
ستذهب إلى القائد شفيق وستقول أنك فعلت
مابوسعك وأنك فقدت الكثير من رجالك
وستصبح أكبر شأنا في أعينهم
هذا ممكن
لكن هناك قاعدة هامة جدا
هامة جدا
يجب ألا يبقى جندي تركي واحد على قيد الحياة.واحد
لاتقلقوا أنتم أبدا
يا سيد كوكس
إننا الأكثر عددا
نية القائد هي أن يهاجم عبر عدد
قليل من جنوده وعدد كبير من رجالي
لن ندع أحدا منهم حيا
لا تقلقوا
جيد
إذا
فلنحتفل بهذا
على شرف الأسلحة
على شرف
فيكتوريا
بالطبع. على شرف
جميع المفرزة جاهزة
هناك 16 صندوقا بداخل كل واحدا منها 30بندقية
إننا ننتظر أمركم
كلها تامة دون نقصان
جيد
ما دام كذلك
ليس لأنه سيحدث شيء
ولكنكم ومع ذلك كونوا حذؤين على الطريق
شكرا لك
فليكن طريقكم مفتوحا
بينما نحن بحاجة إلى السلاح
إلى أين نذهب بهذه يا قائدي؟
هل ستصدق إن قلت لك ذلك؟
نأخذها إلى العشائر كي يضربونا من ظهورنا
لا يمكن لنا أن نسمح بذلك يا قائدي
الأمر من مكان كبير يا أسدي
فلنهتم بعملنا
مساء الخير
تقضلوا
كنت قد اتيت من أجل العم نجار
هل هو في البيت؟
لم يأتي حضرة الشريف بعد
لم أستطع أن اتعرف عليكم
أنا زينب
إننا نسكن في الحارة المجاورة مع جدتي
إننا نتعارف منذ سنوات
قلت أن اتي لزيارته
تعرفت
كنتم صديقة فاطمة.أليس كذلك؟
كذلك
إننا نتعارف منذ زمن قديم
ما دام ليس موجودا في البيت
فلأنتظر أنا في الداخل
يعلم الله متى سيأتي
لا أود أن أدعكم تنتظرون دون جدوى
ليكن. أنا أنتظر رغم ذلك
الأخت زينب
يمكن ألا يأتي ليلا ابدا
إن تسأليني
تعالي أنت منذ الصباح
حسنا إذا
أخبروه أنني قد أتيت من كل بد
بالطبع
طابت ليلتك
عباس
تفضل يا سيد مختوم
يجب إغلاق هذه النوافذ
كي لا يرى الداخل
بأمركم يا سيدي
هيا .؟ أسرعوا قيلال
لدينا الكثير من العمل بعد. بسرعه
محمد
تحدث أنت يا أسدي
كي لا يتعرفوا على وجهنا بشكل كبير
اهلا بكم
اسمي مختوم
تفضلوا ,فلندخل إلى الداخل
لا تبقوا في الخارج
تفضلوا
قل لرجالك أن يقوموا بإنزال الصناديق
تعب العناصر بما فيه الكفاية
عباس ,انقلو ما في العربات
كونوا حذرين
أليس الشريف نجار موجودا؟
هنا ؟
لا بد أنني لم أسال سؤالا مستحيلا
أي عمل يمكن أن يكون للسيد النجار
بنقل الأسلحة في هذه الساعه ؟
جيد إذا
ولننجز نحن عملنا ولنذهب
خمسة عشر صندوقا
وفي كل منها 30 بندقية,أليس كذلك ؟
إن كنت قد فهمت الؤال على أنه إستجواب
فلا تؤاخذني
حاشا
لم تكن نيتي كذلك
فقط كي لا يحدث خطأ ما
صحيح
يا مختوم
خمسة عشر صندوقا
في كل منها 30
شكرا لك
فلتسلم أقدامكم مجددا
شكرا لكم
أتعبتم أنفسكم
شكرا لك
نحن أعطينا هؤلاء الأسلحة الان ولكن
لا أعلم إن كنا قد فعلنا أمرا جيدا ام سيئا
وصمتك هذا يقلقني يا أخي
فلنأمل أن تندلع عاصفة بعد هذا الصمت يا محمد
إنك تخطط لشيء ما في عقلك ولكنك لا تخبرني
لو أنك تعلم نصف ما يدور في عقلي
لكنت أنت الذي تطلق علي الرصاصة الأولى
زينب
مساء الخير
أيتها الأخت زينب
فليكن خيرا
في هذه الساعة ؟
كان لدي عمل هام
لكن بقي للصباح
فليكن
تنجزيه إن شاء الله
إن شاء الله
هذه المناطق ليست امنة جدا في هذه الساعة
محمد
هيا يا أسدي
طابت ليلتك
ماذا كان عملك الهام ؟
لم تقولي
أرسلتني جدتي لشراء شيء ما
لكن الحانوت كان مغلقا
بقي للغد
و أنتم
ما الذي كنتم تفعلونه هنا ؟
لا شيء ,كنا قد أتينا لرؤية أحدهم مع القائد علي
و هل رأيتم ؟
أنا رأيت ما كنت أود أن أراه
الأحياء هادئة
و كأنها لا توجد حرب
يقول أبي إن الحرب تجرح روح المرء
تراهم على أنهم أحياء
و لكنهم موتى
هل لأنهم قد إستسلموا ؟
لا
بسبب خوفهم
الخوف هو كالسم الذي ينسكب على التراب
الإنسان الخائف
ينسى السعادة
ينسى الإبتسامة
ينسى الحب
ولكن ورغم كل شيء
هناك من يكبرون الحب في داخلهم
ألا يستطيع المرء أن يقول لحبيبه أنه يحبه ؟
لا يستطيع أن يقول أحيانا
ويكون عليك أن تفهمي ذلك
كيف تفهم ذلك ؟
إن تنظري
ترين
جدتي تنتظر
زينب
محمد
في ليلة ما
أود أن أزور جدتك
لماذا ؟
أقصد
ليس لوحدي بالتأكيد
مع أبي
خيرا ؟
هل الأب خسرف مريض وما إلى ذلك ؟
لم يقل لي شيء ولكن
لا ,الأب خسرف
كالأسد
أنا الذي بحاجة إلى الشفاء
حسنا
تفضلوا تعالوا إذا
أنا سأخبر جدتي
حتى أنني فلأقل ذلك الان حالا
زينب,توقفي
إهدأي
أنا سأخبرك بوقت ذلك
كما تراه مناسبا
فليمنحك الله الراحة
أيها الجندي
مساء الخير
هل أتيت مجددا لتعلم ما إذا كان لدي طلب ما ؟
لا
سبب قدومي هذه المرة مختلف
ما هو ذلك السبب ؟
الفضول
شعرت بالفضول نحوكم
ماذا هناك ؟
ألا يمكن أن يحدث ذلك يا روحي ؟
و كذلك
إن كنتم قد فكرتم بخصوص المواضيع التي تحدثنا حولها أم لا
لا بد أنك تقصد ما تحدثنا به حول كوكس
لا تأخذ على خاطرك ولكن
أنا أربط هذا بقوة مخيلتك
أفهم ذلك
لكنكم نخطئون
إن القبض عليكم كان خطة كوكس
إذا
أثبت ذلك
هل علي أنا أن افعل كل شيء ؟
ما الذي يمكننا أن أقوله غير ذلك
و أنا أسيرة هنا ؟
أيها الجندي
إذا, أنت حرة
إذهبي
أعلمي الحقائق من كوكس
السلام عليكم أيها الأبطال
وعليكم السلام أيها الأب خسرف
الأب خسرف , ما الذي أتيتم به ؟
تفوح منها رائحة زكية
إنها شفاء وعزم وقوة لمن يسمي بالله ويأكل
أعد لكم أبي بيده الفاصولياء مع اللحم
هيا
لا رأت يداك العذاب أيها الأب خسرف
هيا أيها الأخوة
تفضلوا
شكرا لك
هيا أيها الأخوة
تعال يا نيازي
تفضل يا أخي
شكرا لك-
فليرضى الله عنك أيها الأب خسرف -
فليرضى الله عنك أيها الأب خسرف-
أدامك الله فوق رؤوسنا-
امين-
أعطي سفر-
سفر, للشاويش سفر
كم هذا لذيذ
والله لقد اعددتها بشكل أفضل من أمي أيها الأب خسرف
لدينا الكثير
كلوا إلى أن تشبعوا أيها الأسود
فليرضى الله عتك
خذ هذا
تفضل أيها الشاويش مولود
إنها لا تمر من بلعومي دون أن
بأكل كل أخوتنا أيها الأب خسرف
لقد ذهبت طناجرهم إليهم
لا تقلق أنت
شكرا لك
إذا ,بسم الله-
بالعافية-
من الذي تبحث عنه يا بطلي ؟
أبحث عن الأخ علي يا جدي
تعال تعال
خذ لنرى
بالعافية
أتيت بالماعز للتو
ولم أكن قد أخذت مؤونة
مت من الجوع
كل, بالعافية
فلينفعك
نعم
أليس الأخ علي موجودا ؟
عن أي أخ علي تبحث ؟
الأخ علي الأسكوبي
هل تقصد القائد السيد علي ؟
ماذا ؟
القائد ؟
هل الأخ علي الأسكوبي قائد ؟
ما الذي حدث ؟
ألم ترى ذلك لائقا به ؟
ما دام قائدا
لماذا لم يذهب في الهجوم من أجل إنقاذ الأسرى ؟
ألم يذهب ؟
لم يذهب بالطبع
رأيته في السوق
أتى للإستقبال مع الجميع
من الذي قال ذلك ؟
رأيت بعيني
يا أخي الجندي
لا يوجد كذب
قلت ذلك في وجهه ايضا
قلت لماذا تتجول دون عمل في الوسط ؟
لماذا لم تذهب للإنقاذ ؟
ماذا قال هو ؟
ماذا سيقول يا جدي ؟
ألف حجة
لديه وظيفة أخرى
إستمر أنت في تناول طعامك يا بطلي
لقد مزح معك أخوك علي
هو الذي أنقذ أخوتك هؤلاء بنفسه من الأسر بعد أن قام بالهجوم
ما الذي تقوله يا جدي ؟
هل تقول الصواب ؟
هل الأخ علي الأسكوبي قائد ؟
هل هو الذي أنقذ العناصر ؟
لا تهزأ بي
إنني أشعر بالنعاس
لا أهزأ بكم
إنك حرة
بإمكانك أن تذهبي
إنك تنصب لي كمينا
كي تتمكن من القول أنك قتلتني و أنا أهرب
إنكم لا تعرفونني حقا
أيتها السيدة
أنا لا أضرب أحدا من الخلف
إذهبي
وشاهدوا حقيقتكم
مهلا مهلا
إلى أين ؟
حسن ,دعها تذهب
سيدي القائد-
حسن, قلت دعها-
العم نجار
زينب اهلا بك
تعالي,تعالي إجلسي
ولنفطر سويا
شكرا لك , أنا أفطرت
أرسلت جدتي هذه
أحبها جدا
فليرضى الله عنها
أتيت في هذا الوقت الباكر من الصباح ولكن
إن شاء الله لم أزعجكم
هل يمكن أن يحدث شيء كذلك
يا صاحبة العيون السوداء ؟
ألست أنا من طلب قدومك ؟
لم أستطع أن أمر منذ أن أتينا من بغداد
معك حق أيها العم نجار
لكن لو كانت فاطمة موجودة
لكنت قد مررت
إنني أذكر ذلك كالأمس
كم أنها كانت أياما جميلة
كنتن أنتن الإثنتين بهذا الحجم
كذلك, كذلك
الوقت يمر بسرعة
نعم, كيف حالك لنرى ؟
إنني بخير والحمد لله
كيف هي جدتك ؟-
هي ايضا بخير-
ما شاء الله
أتيت بالأمس ليلا
ما الذي تطلبينه مني ؟
أهلا بك يا أختي
أهلا بك
سيدي
هل بإمكاننا أن نتحدث قليلا ؟
وأنا كنت سأقوم أساسا-
لا لا لا , توقفي توقفي
إلى أين تذهبين ؟
حتى أننا لم نستطع أن نتبادل الحديث بشكل جيد
أنا ساتي حالا
ما الذي فعلته ؟ هل قابلت العائلات ؟-
قابلت يا سيدي-
متى سيأخذون الأسلحة ؟
سنسلمهم اليوم يا سيدي
سيأتون بعد اٌذان الظهر ويأخذونها
جيد
أدر أنت عملية النقل بنفسك
لا تحدث مشكلة ما
حسنا يا سيدي
لا تقلقوا أنتم
إن تحدث مشكلة ما
فإنك أنت المسؤول حينها
فهمت سيدي
ولا تثقوا بأحد
تحت امرك يا قائدي
كيف تسمح بذهاب فيكتوريا دون إذن مني يا حسن ؟
قائدي
القائد علي
عندما قال دعها ترحل لم أفكر-
ألم تفكر ماذا سأقول يا عسكري-
لماذا تقوم بعمل من نفسك ؟
حسن محق
أنا تركت فيكتوريا
اخرج
سيد علي
ماذا تريد أن تفعل بقيامك بعمل لوحدك ؟
ماذا تقصد بإطلاق سراح فيكتوريا ؟
اهدئ قليلا لأخبرك
!هل تركت لي حال لاهدئ
ما فعلته ليس بلا سبب
لا يوجد سبب لما فعلته بل نتيجة -
أيعقل وجود شيء بلا سبب يا سيد شفيق ؟-
فيكتوريا سوف تعود إلينا بنفسها
عندما تعلم ماذا فعل كوكس سوف
تبدأ بالعمل معنا , القليل من الصبر
ألا تفهم أننا تركنا القنبلة بينهم ؟
لا أفهم
لا أفهم لماذا يا صديقي منذ أعوام فعل هذا
هل أخبرت الجميع ؟-
أجل يا سيدي-
مجموعة من عساكرنا هنا
وسوف ينتظرون
جميل
و أرسل رجال إلى الجهة المقابلة
سيدي هل سنقتل رجال النجار شريف أيضا ؟
إن لم يمت أي أحد من رجاله كيف سوف يصدق هذا ؟
أفعل ما قلته-
تحت امرك يا سيدي-
ربما نخطأ كثيرا مع النجار شريف
بينما هو يعتقد أننا من قمنا بتسليم فيكتوريا
و الان إن علم أننا قتلنا رجاله
ذلك الأمر بيدي
لا يوجد الم أكبر من الخيانة يا أوزبولت
سيدي يوجد أحد قادم
سيد كوكس
يجب أن ترى هذا
سيكون جيد أن تأتي يا سيد كوكس
فيكتوريا
كيف ؟
ماذا ؟ تبدو مثل من رأى شبح
فيكتوريا
ألن تقول أهلا وسهلا ؟
لا تقلق لم يلاحقني أحد
زلكني تعبت جدا و أشعر بالعطش
أنت
كيف ؟
ألا يوجد رجل محترم بينكم ؟
أشعر بالعطش
تعالي ,أدخلي
لن أقول لا للشراب
ولطعام جيد بالطبع
أوزبولت
تبدو لست سعيد جدا برؤيتي
سامحي صدمتي
ولكن كيف نجوتي من ذلك ؟
كما سهل كما تعتقد
أنا طالبتك , تعلمت بعض الحيل
حزنت على إمساكك
ولكني افتخر بك
لا تقلق. أنا هنا
أجل انتي محقة وهذا هو المهم
لا يجب أن نخسر الوقت
من الممكن أن يكونوا قد وضعوا الرجال خلفك
أوزبولت
أبدأ التجهيزات
سوف تقابلين أحلامك
بعد الان سوف تأخذ العملية فيكتوريا
ستذهب إلى أسبانيا
وحالا
خطر جدا بقائها في الخارج
سيكون خطر تواجدك في الخارج من اجل كوكس
أنت أكثر شخص موثوق لأنه لن يستطيع قتلك
قومي بتسليمه لنا
لن أذهب إلى أي مكان
ماذا ؟
ماذا قلتي ؟
لقد سمعتني
سأبقى هنا
لقد كان حلمك الذهاب إلى إسبانيا
الان لدي حلم واحد
المحاربة معك يدا بيد
اهلا وسهلا يا أختي,عساه خيرا ؟-
اهلا بك -
اتيت لرؤية السيد علي-
القائد في الداخل, أدخلي يا أختي
السلام عليكم -
وعليكم السلام يا أخت زينب-
تفضلي بالدخول
سمعت كلامه مع رجاله , قلت ان اتي إلبك بسرعة -
جيد ما فعلتيه -
ماذا تكلما ؟
تكلما عن الأسلحة
سوف يأخذوهم من أماكنهم ويعطوهم للعائلات الثرية
متى سيحدث هذا ؟
اليوم
قبل إنتهاء وقت الظهر
شيء اخر ؟
هذا ما سمعته
جميل
لا توقفي ذهابك للقصر وعند
وجود المعلومات تعالي وأخبريني
قائدي
هل العم نجار خائن ؟
لا نعلم ذلك بعد
سنعرف قريبا
أنت لا تهملي وظيفتك
إن شاء الله ليس كذلك
كان جيدا لي في وقت ما
و ابنته صديقتي المقربة
...بما إن كان خائن-
لا يوجد مدح لخائن الوطن يا أخت زينب -
بل يوجد عقاب
إن كان لا يوجد شيء اخر-
اسمح لي-
مع السلامة يا أختي
مع السلامة
ماذا تعني لن أذهب ؟
من الممكن للأحلام أن تنتظر يا سيد كوكس
الان وقت عيش الحقيقة
يوجد حقيقة واحدة يا فيكتوريا
وهي هروبك بسهولة جدا
ألا تثق بي أم بنفسك ؟
الثقة كلمة خطيرة يا فيكتوريا , كوني حذرة -
اتفق معك-
اخبريني
ماذا ؟
أريد معرفة كيف هربتي
من حقي مدح طالبتي
كل جاسوس لديه حيلة مخفية لنفسه
أنت علمتني هذا
لدي العديد من الحيل يا فيكتوريا
هل الخيانة إحداها ؟
لا تثقين بي-
لا أثق بأحد-
إذا سوف تحتاجين إلى السلاح
اهلا وسهلا بك بيننا
وسأحتاج إلى الطلقات
أوزبولت أحضر الشراب
أشتقت إليك
تفضل يا سيدي
أين تأخر ؟ ألا يوجد خبر ؟
اتى يا سيدي
أخبرني ماذا حدث
خرجت الأسلحة إلى الطريق يا سيدي
سيأتي رجال الشيخ لأخذهم يا سيدي
و أسامة ؟-
تأخر رجاله يا سيدي ,لهذا أنا تأخرت -
ولكنهم اتو
و أخذوا الأسلحة التي سيقومون بتسليمها
لا توجد أي مشكلة يا سيدي
جميعهم خرجوا
رائع
كما تكلمنا يا سيدي سوف يقومون
بتقسيم الأسلحة في الطريق
الحمد لله
سيدة كوثر الان سأشرب من ذلك الشراب اللذيذ
جميعهم رجال وطن يا قائدي
لا تقلق
خيانة الرجل الذي قاتلت معه
تكون أسوء من سبع إصابات يا سيد عمر
لقد عشت هذا و أعرفه جيدا
أعرف ما حدث
و لكن إن كنت تعتمد علي
إنهم أفضل مني حتى
سلمت
اقتربوا يا أسود
إنهم تقريبا 20 شخص
لن يستسلمو بسهولة-
لن يعرفنا أحد أساسا بهذه الحالة -
لا تنسوا
من الممكن أن نقترب أكثر
لن نترك منهم أحد
إن تركنا أحدهم سوف يشتبهون أساسا
هكذا تماما-
هل سنقتلهم جميعا يا قائدي-
عدا شخص واحد
لماذا يا قائدي ؟
ليذهب ويخبر البقية القصة يا شاويش مولود
هؤلاء الرجال
من عشائر معروفة
ستحدث مشاكل عند قتلهم-
عشيرة العدو يا سيد عمر -
النفس الذي يأحذوه حرام
حسنا-
أحببت هذا الأمر أنا-
سعيد
عيناك تلمع الان-
أنا أنتظر هذا اليوم منذ مدة يا أخي -
حسن وشاويش سفر
أنتم القناصون
تحت أمرك يا قائدي-
والبقية سوف نهاجم من الجهتين
الشاويش مولود والسيد عمر ورجاله معي
محمد
البقية معك يا أسدي-
كما تأمر يا قائدي-
قبل أ نستخدم الأسلحة سوف نحل أمرهم
سامحوني بحقكم يا أسودي
مسامح-
لتجدوا ما أضعتوه إن شاء الله
إن شاء الله-
حسنا-
توقفوا
الطريق امن
هيا بنا بسرعة
كنت اعلم أنهم لن يعطوا الأسلحة هنا يا قائدي
هذه ليست حرب أسلحة بل شجاعة يا أسدي
عندما يصبح لديهم شجاعة للمحاربة سيأتون
ونحن سنأخذ الأسلحة
تعال
قائدي-
ما الأمر؟-
الأسلحة على وشك الوصول إلى متطوعين شريف نجار
رائع
أخبر املازم علي بهذه الحركة بنفسك
يجب أن ينهي كل شيء بسرعة -
تحت أمرك يا قائدي-
إنهم قادمون
يوجد أحد ما هنا
هل توقفوا هنا ؟
لينتبه الجميع
ليجهز الجميع أسلحته
السلام عليكم
لقد قلت سلام الله ألن تعيدوه ؟
هل يمكن الأستراحة هنا ؟
هل فقدتم عقلكم-
ليس لأننا نريد-
أخينا مريض
هل لديكم طبيب ؟
أنا أتجمد أشعلوا النيران حبا بالله
ماذا به ؟
لماذا يبرد ؟-
والله يقولون أنه مرض ما -
مرض أسود , لا أعلم ما هو -
لا تقترب-
هل فقدتم عقلكم سوف يمرض الجميع
لا تخاف يا روحي لن يحدث شيء-
لا تقترب-
إنه ثواب يا سيد
لم أفعل أي شيء أنا بلا سلاح
أخي
لقد جرح , يوجد جريح يا رجال
هيا تعالوا
لا يكون للمسلمين غنيمة من المال الحرام
ألم تكن أنت قد أصبت بوباء؟
متى شفيت ؟
أجل أنا مصاب بوباء, لأعانقك ولينتقل لك ايضا
أذهب
ما زال الوقت مبكرا من اجل الفرح أيها الأسود
الان هو وقت رمي الطعم وانتظار الفريسة
طعم ؟ ألم يكن هذا الصيد يا قائدي ؟
الصيد الكبير في الشعيبية
سننهي عملنا هما وننطلق
طر يقنا طويل ,هيا
ادخل
قائدي , لم أتمكن من إيجاد حضرة الضابط علي
ماذا يعني لم أتمكن من إيجاده ؟
بحثت في كل مكان يا قائدي ,والحرس لا يعلمون
اترك ذلك
الله الله
أين اختفيت وسط هذه القيامة أيها الرجل ؟
ماذا حصل ؟
ماذا ؟ من فعل ذلك ؟
ما هذه العجلة يا مختوم ؟ ماذا يحصل ؟
الأسلحة ,الأسلحة يا سيدي
ماذا حصل للأسلحة
لقد قاموا بهجوم وسرقوها
ماذا
من ؟
البدو , ولكن من غير الواضح من أي عشيرة يا سيدي
هل البدو سرقوا أسلحتي ؟
هذا ما يبدو يا سيدي
و خططي قد دمرت مجددا
فقط لمدة يومين, كنت أعطي كل شيء
من أجل أن تسير الأمور على ما يرام
هي سنذهب
هل القائد في مكانه ؟
هنا ,خير ؟
أخبره فورا انني أتيت, المسألة مهمة جدا
قائدي, لقد جاء الشريف نجار , يريد رؤيتك لأمر مهم
ليأتي
السلام عليكم يا قائدي
وعليكم السلام
ما حالة وجهك هذه ؟ قل
لا تسأل يا قائدي ,لا تسأل
مصيبة
مصيبة ماذا يا نجار ؟ لا تترك الانسان في قلق
الأسلحة
لقد هاجمونا وهي ذاهبة في الصحراء ,سرقوها كلها
سرقوها ؟ كيف تسمح بشيء كهذا يا نجار؟
من أين لي أن أعلم أنه هناك من
يتجرأ على لمس بضاعتي يا قائدي ؟
من سرقها ؟ قل
البدو
البدو ؟
بدو مجهولين في الكوت , سرقوا الأسلحة
التي أعطيتك أياها, أليس كذلك ؟
هكذا
ولكن سأجعل من فعلوا ذلك يركعون أمامي سريعا
أنا أعتمد على العائلات النرتبطة بالشريف نجار
تلك القبائل التي أقسمت بالوفاء قد تركو القرن
من دون أ ن يطلقو رصاصة واحدة أيها الأخ شفيق
علاوة على ذلك سرقوا كل المعدات
إن كان الأعداء قد احتلو البصرة بسهولة
فهذا لأن العشائر التي اعتمدوا عليها تركتهم وهربت
لماذا تنظر إلي هكذا أيها القائد ؟
ماذا يوجد في عقلك ؟
لا شيء
في هذه الحالة سنؤجل الهجوم الذي ستقومون
به من الشعيبة والناصرة , أليس كذلك ؟
هل لدينا حل اخر ؟
وبعدها ؟
وبعدها, ننظر له لاحقا
الان عن أذنك
سيدي مشكلتنا في مخزون الطعام قد تفاقمت
السفينتان اللتان خرجتا من الهند
تدمرتا بسبب العاصفة قبل أن تصلا
أيها الضابط, أعيدوا قسما من
عساكرنا الذي في اليمين إلى المركز
الجنود كلما تحركوا يمرضون ويستهلكون المزيد من الطعام
لا أريد أ أخسر هذه الحرب اللعينة لهذا السبب
تأمر يا سيدي
روبرت, إلى الان لم تشفى, إن أردت
شكرا يا سيدي ,سأكون على رأس عملي
يمكنكم الخروج
أنت ابق
أيها الجنرال ,علينا التكلم في الحال
روبرت, كبف حالك ؟ هل أنت بخير ؟
بخير يا سيد كوكس
شكرا لك لأنك أنقذت حياتي
لا تفكر بهذا حتى, أنت تلزمنا
ماذا حصل هذه المرة ؟
البدو
سرقوا الأسلحة التي حصل عليها الشريف نجار من الأتراك
يعني ؟
ألا تستمع لي أبدا يا جنرال ؟
لدي جيش علي أن اديره يا سيد كوكس , لا أخذ وقتي
الأتراك, عندما فقدوا الأسلحة, ألغوا الهجوم
الذي كانو سيقومون به و الذي كنا نعلم به
رائع
ما الرائع بهذا ؟ كان يمكننا أن ننصب
فخا ونقتل عشرات الجنود الأتراك
كان من الواضح أن شيء كهذا لن يحصل
الان يمكنني أن أرسل الجنود الذين
أخذتهم إلى هناك , إلى الاحواز
أيها الضابط
أرسل الجنود الذين أرسلناهم لحماية المنطقة السابقة إلى الأحواز
و أنت كن عللا رأسهم بنفسك , و
بعد انتهاء الترحال يكون الأمر لك
تأمر يا سيدي
دقيقة
لا يمكنك فعل ذلك
اسمح لي , لأعرف ما الذي يحيكونه
الأتراك أرادو أن يقومو بمفامرة
ولكن عندما فهموا أن هذا خاطئ, قالوا
أن الأسلحة قد سرقت و ألغوا الهجوم
أنا اعرف أن هناك أمر يحاك
سيد كوكس, جنودي جائعين, متعبين ومريضين
لا يمكنني أن اجعل جنودي السليمبن يقفون
كالفزاعات بلا فائدة بسبب فانتازيتك
أنا أحتاج الجندي الواحد حتى في الأحواز
سيكون ثمن خطأك هذا كبير يا جنرال
وهذه المرة ستتحمل النتائج وحدك
أبلغ سلامي للجنرال ميكس
يمكننا الخروج
أين هو السيد علي؟
خرج يا قائدي , لا علم لي إلى أين ذهب
غندما يأتي تخبره أنني طلبت منه الحضور للمركز
تأمر يا قائدي
الله, الله , أين يمكن أن يكون ؟
لا يمكن البدو الذين أخذوا الأسلحة قد رتبوا لعبة للسيد علي
لقد قلقت الان
لا بد أن الشاويش محمد يعرف يا قائدي
تفضل بالأمر و لأذهب و أجدهم
ممكن , لنذهب
اللعنة, اللعنة
فوق ذلك أنا أحارب مع هؤلاء الجنود الحمقى
أوزبلت
هل أنت نائم ؟
سيدي لقد أتعبني الأنتظار قليلا
الأعداء لا ينامون
الاسكوبلي لا ينام , وأنت نائم
كيف حال فيكتوريا ؟ أين هي؟
و هي نائمة
كيف يمكن أن يكون غير ذلك أساسا ؟
لقد رأيت الكثير من الحروب ولكن
العرب مصرون, الأتراك لا يستسلمون ,و جنودي نائمين
ونحن ننتظر انتهاء هذه الحرب , أليس كذلك ؟
سيدي, يوجد أحد قادم
هذا ما كان ينقصنا
لا ينقص زائرينا, وكأننا قصر كروان
أوزبلت , لنغير مكان الخيمة فورا
حسنا يا سيدي
الشريف نجار , أنت من كان ينقص
أوزبلت , تأكد من أن فيكتوريا نائمة
و لا تسمح لها بالخروج من خيمتها ابدا, قطعيا , هل فهمتني ؟
حسنا يا سيدي
جسنا
الشريف نجار , و أنا كنت أنتظرك
سيد كوكس
لقد نصبت خيمة اضافية
أجل
سيأتي ضيف , أردته أن يرتاح
يعني ضيف ؟
نظرتنا للحياة مختلفة , لا أظن أنك فهمت قصدي بالضيف
طبعا, طبعا
ليكن هذا
ادخل
لما سننتظر هنا ؟ ألن تقول ؟
من أجل أن ننفذ مهمة عزمنا عليها سابقا يا أسدي
سنقضي على الإنكليز هنا أولا
بهذا العدد من الرجال ؟
هذا العدد من الرجال قد أسس دولة
في تركيا الغربية يا سيد عمر
قائدي
ما الأحوال أيها الشاويش سفر ؟
ما زالت كما كانت سابقا , مفرزة عسكرية مجهزة بالكامل
و مازالوا في المكان ذاته
عددت 3 الات
والمدنيين داخل الخيم
على الرجل الواحد منا أن يأخذ 5 منهم
هل خفت ؟
إن أردت أنا اخذ بدلا عنك
لن يبقى هناك داع , لا تقلقوا
هل هناك فخ في بالك ؟
لأنه إن حصل كما في عقلي
فهذا يعني أن حبل الشريف نجار قد وصل ليدنا منذ زمن طويل
نحن هنا الليلة أيها الأسود
لا تشعلو النار
أظن أنك ستساهم في إيجاد البدويين الذين سرقوا الأسلحة
شريف نجار الكبير
لم يجد من هم
هل سيجدهم كوكس المسكين ؟
كانت مزحة
بالتأكيد سأقدم المساعدات
من يسرق سلاحك , يكون قد سرق سلاحي ايضا
أليس كذلك يا صديقي ؟
أيا كان , نتحدث عن هذا لاحقا
دعني أرافقك
ما هذه العجلة يا سيد كوكس ؟
يبدو أن صديقتك امرأة بلا صبر غالبا
نعم , إنها كذلك
إنها هكذا
أين كوكس ؟
في خيمته
يجب أن أراه
انتظرت كثيرا
السيد كوكس ليس متفرغا يا سيدة فيكتوريا
لماذا ؟
لديه لقاء
مع من ؟
لا أعلم
يجب أن أذهب اليه
ابتعد من هنا
رجاء يا سيدة فيكتوريا
لا يمكنني السماح بهذا
لا تسببي مشكلة
إن أشعلنا نارا خفيفة على الأقل
نار صغيرة نشعلها ستحرقنا كلنا يا نيازي
سيقضون علينا لحظة رؤيتهم الدخان
لم تقل بعد لماذا تنتظر
ننتظر ذهابهم إلى المعسكر
لماذا سيذهبون إلى المعسكر يا قائدي ؟
لأنه يلزمهم عساكر
عندحما يفهمون أن هذه المنطقة امنة سيذهبون إلى المعسكر
كيف سسفهمون أن المنطقة امنة يا مولاي ؟
إن كان شريف نجار يعمل معهم
يكون قد أخبرهم بأن المداهمة ألغيت منذ زمن طويل
تقصد أن الخيانة انتشرت مثل الطاعون في كل مناطق البلاد
كل وقع في وهم نفسه ومصالحه
إن يرفعون رؤوسهم وينظرون لمرة واحدة سيرون مئة سنة قادمة
ماذا ترى بعد مئة سنة يا أخي ؟
لو ترى ما أراه بعد مئة سنة
لأخذت بعد مئة سنة العلم في يدي
وركضت حافيا بلا سلاح وراء العدو
بالطبع
بالطبع كذلك
ماذا لدينا غير إيماننا ؟
قلت أنهم سيذهبوا إلى المعسكر
ماذا إن لم يفعلو ؟
عندها نركض حفاة الأقدام قائلين الله الله يا محمد
ليس لدى القائد شفيق علم
لا بد أنه جن عندما لم يجدنا
الذئب يعرف الذئب من أثره
لا بد أنه فهم ما نفعله منذ زمن طويل
محمد ومولود ليسوا موجودين يا قائدي
والبقية ؟
سفر ؟
نيازي ؟
ليس أي أحد منهم موجود يا قائدي
أين هم ؟
استمروا بالبحث
لأمرك قائدي
إن شاء الله لا تفكر في فعل ما أفكر به يا علي
إن شاء الله أنك لا تفعل ما أفكر به
دعونا لا نجلس متفرغين ,لنتحدث قليلا
هيا
أنت أخبرنا يا شاويش سفر
ماذا سنفعل بعد الحرب ؟
لم تسأل من سؤال الجميع عن هذا يا تيازي
ماذا, هذا الذي خطر على عقلي
كأنكم سعداء جدا
ولا تفكرون فيما بعد الحرب
نفكر بالطبع
سأذهب لبلدتي إن كان من نصيبي
لدي أخ في الثانية عشر من عمره
كان يريد الذهاب إلى مخيم
أصر على أن اخذه
أقنعني بصعوبة
دخل خاله الان
وليس لدي أحد اخر
نقوم بعمل ما سويا بالتأكيد
ماذا عن محبوبتك ؟
نصيب
قل أنك مثل الشاويش مولود
حقاَ
اعملا سوياَ بعد انتهاء الحرب
أنت الوحيد الذي تؤمن أننا سنخرج سالمين من هنا
لكن إن يحدث ونعود أنتظرك في إيلمالي يا شاويش سفر
لديك مكان فوق رأسي يا أخي
تفضل
رضي الله عنك
أجمعين
سامحني بحقك يا شاويش مواود
أزعجتك في السابق
أستغفر الله سامحتك
أنت سامحني أيضاَ
سامحتك
لم نحزن ونمتعض من بعض , العالم يأكل بعضه
قلنا كلمتين لبعضنا , هل هذا كثير ؟
توقف يا هذا ,ماذا تفعل ؟
في هذا الليل, يا الهي يا ربي
لماذا تضحك الان ؟
هل رأيت ابني يا عمة سفر ؟
رأيته بالطبع يا نيازي, رأيته
ما شاء الله
هل بقي أحد لم يره يا أخي نيازي ؟
أنا لم أره يا نيازي
كيف نسيتك يا سيد عمر ؟
أنظر إلى هذا ,أنظر
ما شاء الله
يشبهك يا نيازي
يشبهني
هل سمعت ماذا قال يا شاويش مولود ؟
ماذا قلت أنا ؟
أنا أيضاَ قلت انه يشبهك
لم أسمع ابداَ
هل هو مجنون ؟
الله الله
رضي الله عنك
قائدي
سيذهبون
تحركوا باتجاه المعسكر
هل جميعهم ؟
بقي عشرون عسكرياَ
الباقون مهندسون وعمال
جميعهم مسلحين
حان الوقت
اشعل النار يا نيازي
تجمدنا ليلاَ ونشعل النار الان
لن يطول إيجادهم لنا
لنحل هذا الأمر بهدوء
سفر
محمد
تعالوا معي
ليختبئ البقية
انتبهوا
هناك جثث هنا
وضعوا شوالات وحصيرة
سيأتي بقيتهم
شاويش سفر
خذ حسن معك
واذهبوا إلى موقعكم
اقتلوا من يأتون للتفتيش
ليفتح طريقنا
أمرك
محمد
تعرف ماذا يجب أن نفعل يا أسدي
هيا
أيها الأسود
إلى اللقاء في الجنة لمن سيستشهد منا
هل وصل خبر من الذين أرسلناهم ؟
لم يعودوا بعد يا سيدي
كم يمكن أن يكونوا ابتعدوا ؟
ارسلوا أفراد اخرين وراءهم
امرك سيدي
إنهم قادمون
إنهم قادمون, الأتراك قادمون
الأتراك قادمون
هناك مداهمة
إلى خيمة الأسلحة
الأتراك قادمون