إنهم يعلمون
الشيء الذل لا يعلمونه
هو أنني أعلم أنهم يعلمون
قائدي
أقصد أن
إن من يرى عدوه خفيفاً
يكون عدوه خفيفاً بالنسبة إليه
حسناً
أيها الإخوة
فلتساعدوا في الأكياس
خيراً يا أخي ؟
ماذا يوجد ضمن هذا ؟
والله ياأخي
هناك أنواع عديدة من الملابس العربية والذخائر كذلك
الملابس العربية ؟
نعم
ما الذي سيحدث لكل هذه الملابس العربية ؟
ما الذي يدريني يا أخي ؟
قالوا لي إذهب إجلبها
جلبنا وأتينا
القائد يعلم الباقي
جيد
طريق قتيبية
سيكون حرية لإخوتي
وقبراً لكم
لنذهب يا ادم
قائدي
الأخت زينب
تريد أن ترى قائدنا شفيق
قائدي
لدينا ضيفة
تعالي يا زينب
تعالي لنرى
آدم
أبقي أنت الأحصنة جاهزة
زينب, خيراً ؟
قولوا أنت إن كان خيراً أم شراً ياقائدي
لم أفهم
ما الذي يعنيه هذا ؟
قائدي
لديكم أعمال أهم كالبحث عن فيكتوريا
أعلم ذلك
لكن سعيد مفقود
وللأسف لا ينوي أحد أن يبحث عنه
فلتسمع أذنك ما يخرج من فمك
يازينب
إننا نفعل ما بوسعنا من أجل سعيد
إهتمي أنت بوظيفتك
لقد وظفتموني في الفرن
قلتم أصنعي الخبز وإجمعي المعلومات
ما دام العثور على عميلة إنكليزية أمر
هام إلى هذه الدرجة بالنسبة إليكم
إسمحوا لي ولأعثر أنا على سعيد
على الأقل سأكون قد نفعت لأمر ما
زينب
لا تتجاوزي حدك
منذ أن ذهب سليمان العسكري إلى بغداد
تشتتنا جميعاً يا قائدي
تم تهريب فيكتوريا
جنودنا المأسورين
ترُكوا لأقدارهم
لأحد يعلم اذا سعيد عايش أم هو ميت
حسب الأقوال
فإننا حققنا نصراً في روتا
زينب , عودي إلى رشدك
أية جرأة هذه ؟
بأية صفة تقفين أنت أمامي وتحاسبينني ؟
ما هي غايتك ؟
هل تعتقدين أنه ليس لدي علم بما قلتيه ؟
أنظري إلي
أنا لم أهب عمري لهذه القضية من
أجل أن أتلقى أمراً من مبتدئين مثلك
هل سمعتينني ؟
حاشا يا قائدي
أنا أطلب وظيفة فقط
لديك وظيفة أساساً
إن لم تكوني ترغبين أن تفقديها هي أيضاً
حافظي على لسانك
لو أنك لم تكوني أنت
وكان أحد آخر غيرك أمامي
لكنت قد أخذت روحه منذ زمن بعيد
أنظري إلي
سأعتبر نفسي أنني لم أسمع ما قلتيه
بسبب معزة الجدة إفسا والأب خسرف
عودي الآن مباشرة إلى رأس وظيفتك
وحافظي على فمك مغلقاً
وعينيك مفتوحتين
هل هذا مفهوم ؟
قلت هل هذا مفهوم ؟
مفهوم يا قائدي
لا حول ولا قوة
تمت الموافقة على جميع التدابير
الأمنية من أجل نقل الأسرى يا قائدي
لست أهتم للموافقة وما إلى ذلك
ما لم أرى آخر أسير يصعد إلى السفينة
لا يوجد خبر إلى الآن من الأسير الذي فر
توقف
يجب أن أجبر الجنرال أولاً
أية قلة إحترام هذه ؟
ماذا تعتقدون أنكم تفعلونه ؟
الملازم
دعونا لوحدنا
ما الذي يحدث يا سيد كوكس ؟
علي أن أقابلكم بشكل عاجل
حالاً
آمل أن يكون لديكم توضيح جيد
ألغوا أمر نقل الأسرى
يجب ألا يتم هذا النقل
إلزموا حدكم يا سيد كوكس
لا يمكنكم أن تصدروا لي الأمر
إنني لا أصدر لكم أمرا ً أيها الجنرال
أنا أحاول منع حدوث كارثة
عن أي كارثة تتحدث
التمرد الذي في مخيم الأسرى
كان لعبة وله تتمة
ماذا تعني أنه كان لعبة ؟
ألم تخمدوا التمرد ؟
لم يبقى داعي
أحد الأسرى قد هرب
وبشكل من الاشكال انتهى التمرد فجأة
هذا لم يكن لعبة ولا ما شابه يا سيد كوكس
قد هرب أسير وتم إغلاق المسألة
لا يجب أن يسمع أي أحد بهذا
هل فهمت ؟
أيها الجنرال
أنت العسكر هل أنتم مجبرون على
التفكير بهذا الشكل البسيط دوما ً؟
أنا أعيش بينهم منذ وقت طويل
الأتراك لا يتركون بعضهم ويهربون أبدا ً
إن انفصل أحد الذئاب من القطيع أثناء الصيد
فلا بد أنه يحيك لعبة ما
عن ماذا تتحدث أنت ؟
افهم أيها الجنرال
الأسير الهارب كان يعرف أنه سيتم نقل الأسرى
وخلال عملية النقل سيقومون بالهجوم
من أجل تهريب الأسرى الباقين
أنا واثق من هذا
أنا أعطيك معلومة حياتك أنت تقف هنا أمامي تضحك
هل هذه كانت هي المعلومة المهمة جداً يا سيد كوكس
نحن قد فكرنا بهذا الاحتمال منذ وقت طويل حتى
لأن فكرة مثل هذه قد خطرت في عقلك حديثاً
لا يمكننا إلغاء نقل الأسرى
احتمال , أليس كذلك ؟
أنت تعتبر كلامي مجرد افتراض
سوف أثبت لك هذا
ولكن ادعو
أن لا نكون متأخرين جداً
سيدي
ابتعد من أمامي
اركب العربة
اللعنة على هؤلاء العسكر
اللعنة عليهم
إلى أين سنذهب يا سيدي
يقوم بمحاكمة كلماتي في عقله
ثم يخرجها من إحدى أذنيه
لأن داخله فارغ
جوف رأسه فارغ
إلى أين تريدني أن أقود يا سيدي ؟
إلى قلب الأتراك يا أوزبولت
أريد أن أعلاف ما الذي يحيكونه
يجب أن نلتقي برجلنا في المقر
أم يجب أن أدخل كلامي في رأسك أنت أيضاً
ولكن يا سيدي
دخولك إلى هناك خطر جداً
يوجد احتياطات أمنية مشددة
أوزبولت
كيف أصبحت جاسوساً يا أوزبولت ؟
أنا لا أفهم
كيف أصبحت جاسوساً ؟
قم بالقيادة
حسناً يا سيدي
الله الله
ما هذه التجهيزات يا أخي ؟
والله كأن قيامة كبيرة سوف تقوم
انتباه
هل التجهيزات تامة يا حسن ؟
كل شيء كما أمرت يا قائدي
عظيم
السلام عليكم
السلام عليكم يا أخي
وعليكم السلام
لقد شردت بأحلام اليقظة
لننقذ أخوتنا من أيدي أولئك الكفار
وعندها سنستيقظ من أحلامنا إن شاء الله
سنأخذهم
سنأخذهم يا أخي
حتى أننا سنصلي صلاة المغرب معاً
إن شاء الله
ماذا فعلت أنت ؟
هل استطعت إتمام التجهيزات ؟
إن شاء الله هي كاملة
حسناً, نحن جاهزون إذاً
كلا, لسنا كذلك
أخي
إن رغبت لنراها معا ً مرة أخيرة
كلا
ليس هذا ما قصدته يا أخي
إن كنت على رأس العمل فهو على ما يرام
أنا مطمئن
ولكن
سيكون لي طلب أخير عندك
قل يا أخي
التشكيلات الخاصة التي في كوت العمارة
أريد أن أقابلهم هنا
ولكن في أسرع وقت
هل يمكنك أن تجمعهم كلهم هنا
حسناً
أجل يا أخي
بلا نقص
سنجمعهم ولكن
بينما عقلنا وفكرنا بالهجوم
ربما يكون شيئا ً ما قد وصل إلى أذن الجاسوس
بخصوص مسألة نقل الأسرى هذه
لا قدر الله
دعنا لا نترك شيئا ً يفوتنا
حسناً
سأرسل باستدعائهم جميعا ً إذاً
يكفي هذا يا أخي
إن كنا سنموت فلنمت
هذا ليس أسرا ً بل تعذيباً
يخبروننا بوجود تمرد فنخرج نحن
الحرب لم تنتهي ولكن نحن انتهينا
كيف سيحدث هذا ؟
دعني أقول لك كيف سيحدث
الدولة قد نسيتنا
وانشغلت بمشاكلها
لن يخرج أي واحد منا سالما ً من هنا
إما أن نقاتل الكفار ونقتلهم أو أنني سأقتل نفسي
ماذا قلت أنت ؟
ماذا تفعل يا أخي ؟
ماذا تفعل يا شاويش مولود ؟
سوف تقتل نفسك إذاً ؟
إذاً اذهب وتوسل إلى الكفار ليأخذوا روحك
إن لم يفعلوا فهل ستقابل الله كملحد ؟
لقد قلت هذا في سياق الحديث يا شاويش
لماذا غضبت ؟
استرجع سياق الحديث
عندها ستفهم من أين بدأ الحديث إلى أين وصل
انهضوا أيها الجنود
أيها الجنود
انهضوا
كلكم انهضوا
عناصر الطابور العثماني
ليقف الجميع أمامي
أيها الجندي
انهض
واذهب لتسمع التوضيح
الشاويش قد أصدر الأمر
هيا
هل أنتم صم ؟
انهضوا من هناك
انهضوا واستمعوا للتوضيح
هيا بسرعة
الجنود الأتراك سيقفون صامدين أينما كانوا
الذي ييأس لا ينتظر أن تطلق رصاصة على رأسه
فهو ميت أساساً
ما هذا المكان يا شاويش سفر ؟
إنه جهنم
لماذا خرجنا في هذا الطريق يا أخي محمد ؟
حتى لو كان الجحيم قادما ً فسوف نطفئه بصدورنا
أيها الجنود كرروا
هذا الطريق هو الحق, لا نرجع بل نسير
هل ظننت أنه سيسقط حجر واحد, إنه شرف نسائنا
توقفوا
اصمتوا
وإلا سأقتلكم جميعاً
والحال أن الذي يدخل آخر فرد للحرب ليكن شهيداً
قلت لكم أغلقوا أفواهكم حتى لا تندموا
حتى لو كان المحشر يثور ويهتاج أمامنا
جيش البحر والغيوم ستمطر على الأسطول
كل البراكين من هذه الأرض التي تحتنا
حتى لو غطيتها تحول الأفق إلى اللون الأحمر
‫حتى لو غطيتها تحول الأفق إلى اللون الأحمر
أليس الإيمان واحد في جبهتنا ؟
أغلق فمك
الفرح واحد
والألم واحد
والغاية واحدة والضمير واحد
الفرح واحد والألم واحد والغاية واحدة والضمير واحد
اصمتوا
أغلقوا أفواهكم
هذه ليست ساحة قسمكم
اخرسوا أيها الهمجيون
أليس القلب الذي في الصدر واحد لو أصيب لا يهزم
حتى لو هدم الكون فكن واثقاً أن هذه الجبهة لن تتزعزع
أيها الجندي
اضربوا هذا
أنزل يا عسكري
قلت أنزل هذا واهزمه يا عسكري
أيها السافل
قفوا شامخين
لا تنحنوا
اللعنة
اللعنة عليكم جميعاً
بقي القليل
سأتخلص منكم جميعاً
هناك الدنيا الآخرة بعد يا عديم الشرف
ليس من السهل التخلص مني
سلمت
ليكن الله بعونك
رضي الله عنك
خذ
استفد منه
رضي الله عنك
يا للهول يا خسرف
بارك الله بك
ماذا حدث يا أبي ؟
أليس هناك ؟
لا يا ابنتي
لم أترك مكان لم أبحث به
كأن الأرض انشقت وابتلعت سعيد
ألم يمر على الطاحونة ؟
لا
ذهب
لم يمر على الطاحونة
ولا أحد رآه أو سمع عنه ؟
من يعرفه في الكوت كي يراه أو يتعرف عليه ؟
قد يكون حل به مكروه يا أبي
الضباط يتجولون, اذهب لمنزلك
رضي الله عنك
لدي عمل مهم الآن يا ابنتي
إياك أن تغادري المكان
إلى أين يا أبي خسرف ؟
لنرى كم ستقاوم بعد
سأذهب معك حتى نهاية المطاف
تذهب, تذهب
تذهب
معرفة القائد أنك خائن مسألة وقت, ماذا ستفعل عندها ؟
عندما يحين ذلك الوقت سأكون قد صعدت
السفينة أبحرت في المحيط منذ وقت طويل
أكلت من خبز هذه الدولة يا مصعب
ستتقيأه عاجلاً أم آجلاً
سيجعلونك تتقيأه
بالأخص المنظمة, تصبح سمكة
في ذلك المحيط وتجدك مجدداً
ليس لدي حل آخر
بعد أن آخذ انتقامي من لوالدي
سيد كوكس
الحمدالله لمجيئك
سأرسلك إلى الهند عند انتهاء هذه المهمةّ يا أوزبولت
التوتر لا ينفعك أبداً
أحضر لي صديقي
حسناً يا سيدي
الرصاصة التي تطلق عليك اسراف
تكون هدراً يا عديم الشرف
أنظر الي
ماذا ؟
بدأت تتجاوز حدك
يا سادة
اهدأوا, ماذا تفعلون ؟
أنتم أخوة
يا للعار, هذه الكلاب تحاول جعلي أتحدث
تعال
هل يزعجك ؟
سألحق به حتى آخر أنفاسي
لن يطول الأمر اذاً
تعال معي يا مصعب
إلى أين ؟
أتى بابا نويل
أنت محظوظ جداً لأنك ستراه
هيا تعال
خيراً يا أخي ؟
كلا يا أخي , كلا
هذا الطريق يصل بنا أيضاً
ولكن من أين ما نظرت يكون ضعف طريق قتيبية
أصبح لا يسُتعمل كثيراً
أنت محق
حتى إن كان عبداً , لا يتخذ طريقاً مضاعفاً
هيا
يا قائدي
تم اعلام الجميع بالاستدعاء , لقد جهزنا كل شيء يا قائدي
شكراً يا أسدي
مصعب
أنت ؟
هل يعقل أن لا يعرف الانسان أقرب أصدقائه ؟
سيد كوكس ؟
انظر إلى الملابس التي ارتديتها فقط من أجل أن ألتقي بك
لقد أصبحت متسول مدينة , فقط من أجل أن أراك
أشكرك
في الأساس أنا من أشكرك
بفضلك هربّنا فكتوريا
ولكن لا تؤاخذني بخصوص سعيد
صحيح ما تقوله , إنه يلاحقك
ولكن ليكن
لقد توطت صداقتنا
ما كان علينا أن نشك بك
علاوة على ذلك , أفضل الصداقات تبدأ بعراك
أعطوني الشيء الذي وعدتموني به
ورجاءً اتركوني بعد الآن
صديقي العربي العجول
صداقتنا تنتهي عندما أريد أنا وليس أنت
علاوة على ذلك , أريد منك مهمة أخيرة بصفتي صديقك
ستذهب إلى المقر وتعرف ماذا خططوا بشأن الأسرى
هذا مستحيل
مصعب
ستفعل ما أقوله أنا
افعل
أوزبولت
أخبرني عندما يحضر صديقنا
مصعب المعلومات حول نقل الأسرى
فوراً
علاوة على ذلك , هذه مهمته الأخيرة
إن نجح بها
ساعده للركوب في سفينة من البصرة
أوزبولت
ماذا قلت لك ؟
أحبب العرب
ولكنهم غير قابلون لأن يحُبوّا
السيدة فكتوريا مازالت أسيرة لدى
أحد أولئك العرب يا سيد كوكس
وتنتظر منك خبر
لا يمكنني أن أنشغل بها الآن
دعها تعيش الجنة بجانب نجار
سيدة فكتوريا
كنت أحزن لأنني سأخرج من دون أن أراكِ
أما أنا فلست حزينة أبداً
كيف يعني ؟
أنا ذاهبة
لا يمكنني انتظار السيد كوكس أكثر
وأيضاً البقاء في أماكن مغلقة يضايقني
هل تفهمني ؟
المكان هنا هو كالجنة بالنسبة لكِ
ويمكنكِ ان تمضي الوقت كما أردت في الحديقة الخلفية
جنة ؟
المكان هنا كجهنم
انظري
لقد أهنتني بما فيه الكفاية في منزلي
ولكن أنتِ ضيفتي
إن وعد شريف نجار صديقه وعداً , يفي به
لا يهمني وعدك
لا أبقى هنا أكثر
إن كان كوكس يريد جداً , يأتي ويجدني
لقد عرضت حياتي للخطر من أجل أن أحميكِ
لا أسمح لكِ أن تتحركي كما تريدين و تفسدي كل شيء
اترك ذراعي
من تظن نفسك ؟
أنا الرجل الذي ستكونين ضيفة لمدة طويلة في منزله
أحذركِ للمرة الأخيرة
لا يمكنك الذهاب لأي مكان إلى حين مجيء كوكس
سيكون من الجيد أن تعتادي على هذا المكان
الاستضافة هذه يمكن أن تطول أكثر مما تتوقعين
اللعنة
اللعنة , لقد مللت من هذا التعذيب
ضيفة ! ضيفة ! فلتذهب الضيافة للجحيم
لدينا عمل معها
اللعنة
قل للرجال أن يفتحوا عيونهم جيداً
اللعنة عليكم جميعاً
إياك أن تخرج من المنزل
على رأسي يا سيدي , سنفعل اللازم
لا يمكنني البقاء هنا
انظر أمامك يا سيد , انظر أمامك
حسناً , سامحني , أنا مشوش
اهدأ يا مصعب
ستنجح
أصدقاؤك يريدون رؤيتك
سنتبادل أطراف الحديث
كبيرنا قال لا يجوز من دونك
وانتبه لرمال الصحراء
يمسحون الآثار
لاحق الشمس
طبعاً , طبعاً
تلبية الدعوة من السنن
سآتي
أم أنه تم كشفي
لماذا يريد القائد أن يراني ؟
وأيضاً يستدعيني للصحراء
ما هذه المصيبة التي جلبتها على رأسي ؟
عد لرشدك يا مصعب
لو أنه تم كشفي لكان في أول الرسالة سبع رصاصات
السلام عليكم-
وعليكم السلام-
أحمد
السلام عليكم -
وعليكم السلام -
سيد عمر
كيف حالك يا سيد خسرف
حالي كحال الوطن يا سيد عمر
لدينا أمل
إيماننا كامل
ننتظر الشرارة
السيد الملازم علي
قد بدأ بتلك الشرارة
ضرب الإنكليز ضربة
لا يمكنهم  أن يخمدوا ألمها أبداً
بما أنه جمعنا بشكل سري
فإن ضربة آخرى قادمة للأعداء
فليمنحنا الله النصيب للاجتماع بأبناء وطننا الآخرين أيضاً
آمين
تفضل
سلمت
السلام عليكم -
وعليكم السلام -
سيد عمر
خيراً ؟
لم يكن هذا اللقاء في الحسابات أبداً
والله أنا أعلم بقدرك يا مصعب
استدعونا بشكل عاجل و أتينا
جعله الله خيراً , إن شاء الله
إن شاء الله
السلام عليكم -
وعليكم السلام -
تقول أن أحمد لم يقل شيئاً
يعني حول ماهية الاجتماع
مصعب , اصبر قليلاً
لا تتعب فمك و تصرف أنفاسك
سلمت يا سيد عمر , سلمت
السلام عليكم
وعليكم السلام
السيد الملازم علي
بعد الآن سيكون هنا ممثلاً عن التشكيلات الأمنية , بشكل خاص في كوت العمارة و ما حولها
تشرفنا -
تشرفنا يا سيدي -
سلمتم
تفضلوا بالجلوس
السلام عليكم
أود التعرف عليكم بشكل مختصر
يقولون لي السيد عمر يا قائدي
أهلاً يا سيد عمر
أنا مصعب يا قائدي
أنا توفيق
أنا محمد
أنا عثمان
أنا ناجي
أنا أحمد
هذا السيد خسرف
يحلّي فمنا كل يوم بالطعام الذي يعدهّ
رضي الله عنه
عنا جميعاً يا قائدي
علاوة على أنه والد رجل شجاع تعرفه أنت جيداً
لنقل اثنين يا قائدي
..ولكن أحد أبنائي الشجعان
إن شاء الله لدينا الكثير من الوقت بعد
سنتعرف
أولاً لأقول هذا
بالرغم من أننا استدعيناكم بشكل
مفاجئ هكذا , أتيتم جميعكم
رضي الله عنكم
سلمت
لا أعلم ماذا قال لكم الضابط شفيق عني
أساساً أنا لا أتكلم كثيراً
لهذا سأقول من دون أن أطيل
اسمي علي
ولا يوجد أي شيء آخر يخصني يلزمكم أن تعرفوه
بعد مشاورات عامة
استدعيتكم جميعاً إلى هنا لأعطيكم
معلومات بخصوص موضوع مهم جداً
..ولكن
أود أن أستمع لكم أولاً
حسناً يا أخي
هل تضحك أنت على جراحي
أم أن عقلك ليس هنا يا نيازي
فلأقل لك بشكل مباشر
لقد طار عقلي وذهب
إياك يا أخي
حافظ على عقلك
لا زلنا بحاجة إليه
ما الذي ستفعله أنت بعقلي الناقص ؟
يكفيك عقلك ويزيد
صحيح يا نيازي
قلت أن عقلك قد طار
لكنك لم تقل إلى أين ذهب
أيها المشاكسون
كلكم تفكرون بالشيء نفسه الذي أفكر به
لما تهزأون ؟
عقلي أنا عند ابني
عند ابني دائماً
أشتم رائحته
وأنام
وأرى الكثير الكثير
أراه عريساً
أرى أنني أحتضن حفيدي
نعم, قل أنت لأرى
أين عقلك أنت ؟
أين سيكون عقل مسكين مثلي ؟
إنه في قريتي
في كرمي
تحت شجرتي التي يهب تحتها النسيم
أنت, محمد
هل تنتظر عرضاً ؟
قل أنت أيضاً لأرى
أنا عقلي في الغد
فلنحصل على حريتنا في هذا الهجوم
وبعد
فإن الله كريم
تقول الصواب يا محمد
حتى أن خيال الحرية قد كفى من
أجل أن يذهب عقولنا من رؤوسنا
أي أن ما سأقوله
نحن حددنا مكانين يجمع فيهما السلاح
وقد أوضحنا الوضع للقائد شفيق
إننا ننتظر أمراً من أجل القيام بما يلزم
حسناً, هل تساندكم هذه العشائر
في جمع المعلومات الاستخباراتية ؟
والله إن يساندون من ناحية المساندة
لكنهم إن كانوا يساندون الإنكليز بالشكل نفسه فلا أعلم ذلك
كوكس ورجاله يعدونهم بكل أنواع الوعود
سنسجل كل شيء لحظة بلحظة
إن ذاكرة هذه الدولة قوية
إن الخيانة بمقدار ذرة والوفاء كذلك
بجد ما يقابله
إما اليوم
أو عندما تتبدل الأوضاع
إن شاء الله -
هذه الخارطة التي أمامكم
هي نسخة عن الأخرى
السيد عمر
طريق القتيبية هذا
هو الطريق الذي تفضله القوافل العربية بشكل عام
من أجل الذهاب إلى ميناء فاو, أليس كذلك ؟
كذلك هو
حسناً
ما هو تواتر مرور هذه القوافل ؟
ليس أقل من ثلاثة في اليوم
كيف هو وضعها ؟
هل تتم حمايتها ؟
يختلف الأمر حسب قيمة الحمولة
يكون هناك 10 رجال أحياناً
وأحياناً 50 رجلاً
كلهم مسلحون
كلهم
ألم أقل أنني سأحدثكم عن موضوع هام ؟
لب الموضوع هو
سيقوم الإنكليز غداً
بنقل إخوتنا الذين وقعوا في الأسر في
قورنا وروتا من معسكر البصرى للأسرى
إلى ميناء فاو سالكين طريق القتيبية
من أجل نفيهم إلى الهند
ونحن سنهاجم العدو في هذا الطريق تماماً
بإذن الله
سنحرر إخوتنا
إن شاء الله -
كيف سيحدث ذلك الأمر
كيف يمكن أن نتغلب عليهم
ضمن كل ذلك العدد من الجنود ؟
سنتغلب إن شاء الله
بإذن الله
سننجح في هذا الأمر
إن شاء الله -
سنخرج إلى الطريق منذ الصباح الباكر
على هيئة قافلة عربية
سنتنكر نحن مع حوالي ثلاثين من
الأبطال بهيئة الفرسان الذين يحمون القافلة
سنخرج إلى الطريق
بينما يقوم الإنكليز بنقل إخوتنا
سيظنون أننا قافلة عندما يروننا من بعيد
لن يهتموا لنا
لكنهم سيخطئون
كلما نقترب منهم
سنهطل عليهم كالسهام
وسيقوم أسرانا بمساندتنا من الداخل
وبعد ذلك سندعو الله أن يمنح معاصمنا القوة والحدة لعيوننا
وسندفنهم في صحراء البصرة
بإذن الله -
إن شاء الله -
سنخرج من هذا الهجوم
بجباه بيضاء
سننجح -
سننجح, إن شاء الله -
بعد أن وقعنا على الأرض كل هذه المرات
سنجعل نحن أيضاً الإنكليز يتعثرون في النهاية
الحمد الله
ألم يجعلوا الأسيرة التي بين أيدينا كالعصفورة ؟
إنني سعيد أكثر شيء لأننا سننتقم من أجل ذلك
صحيح
لم أستطع أن أحافظ على العميلة الإنكليزية
التقصير مني أنا
ما الذي يقوله الشاعر في قصيدة الحرية ؟
إن كان الشعب قد سقط فلا تظن أن ذلك ينقص من مجده
إن سقوط الجوهرة إلى الأرض لا يقلل من قدرها وقيمتها
وأخي أنا من هذه الجوهرة
لا يبقى على الأرض بعد ذلك التعثر
يقوم ويصبح كالسهم
بإذن الله
بإذن الله -
أنتم أشغلوا عقولكم الآن بالغد
وضعوا ختماً على شفاهكم
إن أرواح إخوتنا في نهاية هذا الأمر
وللأرض أذن
يقول الصواب -
حسناً -
فكري, فكري
كيف يمكن لك أن تنجي من هنا ؟ كيف تهربين ؟
كيف ستتخلصين ؟
أتيت لكم بشراب يا سيدتي
يريحكم
من أنت ؟
أنا كوثر يا سيدتي
لم تتعرفوا علي لأنني ألبس الخمار
إنني في خدمتكم
سامحيني
لم أستطع أن أتعرف
الملابس التي عليك
ليست كثياب خادمة
تناسبك كثيراً
آه يا سيدتي
هذه ثياب بالية
لا تبدو كذلك أبداً
إنني متأكدة أن لديك ثياب أخرى كهذه
لدي يا سيدتي
لدي ثيابي التي أرتديها عندما أخرج خارجاً
تعالي
تشرح الهجوم للعناصر صباح الغد بأدق تفاصيله
لن نعلم أحداً بأي شيء إلى ذلك الوقت
حسناً
فليكن الله معيننا
إن شاء الله يا أخي
إن شاء الله
الشمس التي ستشرق سيكون حرية لإخوتنا إن شاء الله
أنا أتحمس هكذا ولكن
أنت, خيراً ؟
وكأن عقلك في مكان آخر
أين سيكون ؟
هنا
سأقول ولكن
لا أقول لأنك تعرفني
وستقول أنني أتحدث دون جدوى
هل علق ذهنك بالكلمات التي
قيلت عن الأسيرة التي هربت ؟
الرجل محق
ما الذي سيحدث أن لم يعلق ذهني ؟
ما الذي سيحدث ؟
إن يبقى عقلك هناك
سيفشل الهجوم غداً
إن يبقى عقلك أنت هنا
سيأخذون إخوتنا إلى الهند غداً
لن نوفق نحن غداً
لن يتم هذا الأمر من دونك يا أخي
إفهم
لا تقلق يا أخي
بإذن الله
سنوفّق غداً
فليكن الصباح
وليكن الخير
كونوا بأمان الله
شكراً لك
مصعب
السيد خسرف
الحمد الله
ستحتضم ابنك أخيراً
محمد سينجو
كذلك
إن شاء الله
لكن وهذه المرة
فقُد سعيد
إنه غير موجود منذ يومين
بدأت أقلق
سعيد متهور, لكنه يعلم كيف يتدبر أمر نفسه
لا تقلق
ربما يكون ذهب إلى شاطئ دجلة
عندما يود الشباب أن يبقوا لوحدهم
يذهبون إلى هناك
كذلك
لم ألقي نظرة هناك أبداً
فلنذهب سوياً ولننظر
كن أنت رفيقي
كنت أود ذلك كثيراً
لكن لدي بعض الأعمال الآن
إنتظرني أنت
عندما ينتهي عملي, آتي وأجدك
نذهب سوياً ونلقي نظرة
هل ذلك ممكن ؟
جيد إذاً
إذهب وأنجز عملك
حسناً
السيد خسرف
كيف حالك يا بني ؟
إنني بخير يا سيد خسرف, بخير
سمعتكم تتحدثون عن سعيد, خيراً
إنه غير موجود منذ يومين
أبحث عنه
كان في المعسكر قبل يومين
كان سيقابل القائد
لكنه غاب قبل أن يلتقيه
السيدة كوثر
إلى أين تذهبين ؟
لدي ما أشتريه
قولي أنك ستعدين وليمة مساء اليوم مجداً
قولي
ما الذي ستعدينه كطعام ؟
اللحم والبرغل
حتى وإن كان سماً
فإنه يؤكل من بين يديك
فلتأكل جذر الزقوم أيها اللعين
هل أنت بخير ؟
ما سبب اضطرابك ؟
الخبز
شكراً
أليس لديك مال ؟
حلال عليك
شكراً
تعال
هل تعقبك أحد ؟
كلا
جميل
ماذا عرفت ؟
أشياء مهمة لدرجة أنها ستجعل السيد كوكس يمتن لي
هيا يا مصعب
اشرح دون أن تتلهى
هذه الأخيرة يا أوزبولت
هذه الأخيرة
من بعد الآن اطلبوا مني ما تريدون, لن يتغير جوابي
حتى أنكم جعلتموني خائناً
هل فهمت ؟
فهمت
أنت محق يا مصعب
لا تقلق
حتى أنه قد تم تجهيز قارب
ستذهب في نهاية الأسبوع
وأبي ؟
لقد وجد زورقاً يا مصعب
أصدقاؤنا سوف يستقبلونك هناك
وبعدها سيأخذونك إلى والدك
وبعدها تفعل ما تشاء يا مصعب
تفعل ما تشاء
ولكن الآن
أولاً أخبرني
هيا أخبرني
سوف يهربون الأسرى
سوف يقتربون منكم على شكل قافلة ويقومون بمهاجمتكم
أكمل يا مصعب
أكمل
هذا النعنع
كم هو نعمة جميلة
أليس كذلك يا جعفر
هكذا يا سيدي
إنه مريح ومفيد للمعدة
يدي تهتز يا جعفر
هل يوجد لهذا دواء يحسن من حالتها ؟
يوجد أيها الشريف النجار
أيعقل ألا يوجد ؟
إن أردت حالاً...
طلبي الوحيد كان أن تظهر احترامك لي
ولكنك لم تفعل هذا
لا يمكنك أن تمر ببيع بعض حفنات من الأعشاب
وأنت أيضاً تعلم هذا
أيها الشريف
الأفيون والتبغ الذي تحتاجه أنا أعطيه لك
أما أنت تبذل جهدك من أجل ادخال علبة من الأفيون
قوافلك لم تعد تأتي بكثرة
أصبحنا لا نجد بضاعة كافية
لقد كنت مجبراً
نحن في حرب أيها الرجل
افرح لأنك أنقذت روحك وليس مالك
في وسط هذا الجحيم
هل تظن بأن احضار قافلة إلى هنا أمر سهل ؟
والعثمانيون على رؤوسنا
أعلم ولكن
سوف تصبر
كما صبر بقية التجار
أنت أيضاً سوف تصبر
إن سمعت مرة أخرى أنك أخذت بضاعة من الأتراك
فسوف أطردك من الكوت
ولتجد عملاً لنفسك في مدينة أخرى
مفهوم ؟
ليبارك لك الله
أب خسرف
ليكن السرور الذي في وجهك خيراً
أم انك أحضرت خبراً جيداً عن سعيد ومن معه ؟
بإذن الله سنحرر أخوتنا
أنتم اشغلوا عقولكم بالغد منذ الآن
واختموا شفاهكم
كلا يا ابنتي
لا يوجد من رأى أو عرف
اللهم احفظ عقلي
أين سيذهب هذا الفتى يا أب خسرف ؟
أبعدي عقلك عن الشر يا ابنتي
لنقل خيراً ليكون خيراً
ليكن ولكن
ألا يهتم أحد لهذا يا أب خسرف ؟
ما هذا الكلام يا زينب ؟
ماذا تريدين أن تقولي ؟
لقد فهمت خطاً
حاشى أن تكون كلماتي عنك
ولكن ماذا ينتظر القائد شفيق من أجل البحق عن جنوده ؟
نحن في حالة حرب يا ابنتي
مشاغل كل شخص فوق رأسه
انتظري قليلاً
لكل شيء دوره
قائدي
جاء السيد كوكس
ماذا يريد ؟
يريد أن يقابلك بشكل عاجل
ليأتي
أيها الجنرال
لم أستطع الانتظار أكثر
لم أكن أستطيع الانتظار
تركيزي الوحيد الآن هو على جعل
هؤلاء البرابرة يصعدوت إلى السفينة
ورؤيتهم ينطلقون باتجاه الهند مباشرة
كن واثقاً أن والي الهند سيستقبل عبيده الجدد بكل سرور
بالطبع إن استطعت أن تجعل الأسرى يصعدون السفينة
أوقفوا النقل
ما الذي تقوله حباً بالرب يا سيد كوكس
هذا غير ممكن
كم مرة يجب ان أخبرك بهذا
أيها الجنرال
طلبت مني دليلاً
وأنا جعلت رجلي الذي في الداخل يتحرى
هذه لم تعد نظرتي الشخصية
أوقفوا النقل
أنا أستمع
الأتراك سوف يقومون بالهجوم أثناء
نقل الأسرى وسيقومون بتحريرهم
هذا سيكون جنوناً
لا يمكنهم فعل هذا
ثم أين سيختبئون ؟
سيكونون أمام عيوننا دوماً
هذه هي المشكلة أيها الجنرال
لن يختبئوا
سيتنكرون بزي العرب ويخرجون إلى الطريق في قافلة
لن يكونوا مختلفين عن القوافل الأخرى أبداً
انتظر ودعنا نفكر كالتالي
نفتح عيوننا فجأة
فنجد أمامنا خمسين فرداً من الجنود الأتراك وبيدهم السلاح
هل أنت متأكد من صحة هذا ؟
شكك في صحة معلوماتي يحزنني فعلاً أيها الجنرال
الموضوع ليس تأجيل نقل الأسرى يا سيد كوكس
إن لم يركب هؤلاء الأسرى في السفينة غداً
فهذا يعني أنهم سيبقون هنا خمسة أشهر على الأقل
هذا غير ممكن
هؤلاء الأسرى سيركبون تلك السفينة غداً
بالمناسبة يا سيد كوكس
كنت تتحدث دوماً عن وجود خطة  بديلة لديك
في هذا الوضع يجب ان نضع خطتك البديلة قيد التنفيذ
بالطبع إن كان لديك خطة بديلة
أيها الجنرال لدي خطة بديلة
لدرجة أن فكتوريا قد تمنحني وساماً
بالفعل
ولكن أنا بالرغم من هذا
سأمنحك الفرصة لتأخذ أنت هذا الوسام العظيم
سلمت
صدق الله العظيم
بسم الله الرحمن الرحيم
السلام عليكم
وعليكم السلام
أهلاً بك أيها القائد
أهلاً بك ياسيد خسرف
تفضل اجلس
سلمت
محمد قد حدثني عنك كثيراً
وأنت كما حدثني
أين رأيته ؟
لو أقول هنا
!! فكيف قد يحدث هذا
نحن فقدناه أسيراً في روتا أساساً
أم أنكم تعرفتم في اسطنبول ؟
يقولون أن الولد هو سر أبيه
لقد ربيت ابناً
صالح وصادق وشجاع
واضح
أن هذا الولد لك
سلمت أيها القائد
محمد خاصتي هكذا
هو هكذا ولكن أين رأيته أيها القائد ؟
لم أشرب شاياً مخمراً كهذا منذ وقت طويل
مفهوم, أنت لن تقول
أنت
ماذا تفعل هنا ؟
دولتك تحب الأفيال كثيراً
أليس كذلك يا سيدة فكتوريا
إن ضعت في مدينة ما
فالشيء الذي عليك فعله هو العثور على الفيل
لقد استخففت بي كثيراً
لم يلق هذا بجاسوسة مثلك أبداً
دع السعي خلفي
هل فهمت ؟
الشريف نجار
إن اعطى وعداً فهو يفي بوعده
اعلمي أنني لست صبوراً هكذا في كل وقت
أي جنود انجليز أنتم ؟
لا يمكنكم ان تسمحوا لهذا الرجل بالتصرف هكذا
لا أصدق
لا أصدق الذي يحدث هذا
السيد كوكس سوف يحاسبكم على هذا
لماذا انتظر انا ؟
لماذا يجعلني السيد كوكس انتظر حتى الآن
تكلموا
أيتها السيدة فكتوريا
اعثروا لي على السيد كوكس
حالاً
أيتها السيدة فكتوريا
هل فهمتم ؟
فكتوريا
كلما قبلت هذا الوضع باكراً
كلما احترقت روحك أقل
إن خرجت أمامي مرة أخرى لن أكون راقياً إلى هذه الدرجة
أحضروا الرداء وألبسوها
بسرعة
هل يأمركم وتطيعون
من تكون انت ؟
اتركوني
أيها الكلاب المساكين
من تعتقدون أن هذا الرجل يكون
لن أذهب إلى أي مكان -
مصعب -
لقد قمت بتهريبها
لقد هربتها
عديم الشرف
لو وقعت في يدي يا مصعب
لو وقعت في يدي
لو أنك وقعت في يدي
أنت ترتكبين سوءاً بحق جمالك يا سيدة فكتوريا
يمكننا أن نتفاهم جيداً معاً
لا تقاومي بعد الآن
لنرى كيف ستقاوم أنت عندما يعلم السيد كوكس بما فعلته
عندما تغضبين
تصبحين أجمل بطريقة مختلفة جداً
ولكن
أوصيك بأن لا تخرجي عن كلامي
عندما يأتي كوكس يمكنك أن تشتكي له عما تريدين
خذوها
اتركوني
أذهب بنفسي
مصعب
لو وقعت في يدي
يا مصعب
أيها الجنود
أمرك يا سيد كوكس
اذهب واجمع ثياب الجنود الأتراك وأحضرها لي
حالاً يا سيد كوكس
أيها الشاويش أنت اذهب وأخبر ألفريد
ليحضروا لي محمد والذين معه
لنتحدث معهم قليلاً
لا بد أنهم قد اشتاقو لأصدقائهم
لو أنك لم تتعب نفسك يا سيد خسرف
أنا أحل الأمر
أنت مثل أولادي أيها القائد
أيمكن أن يكون فيها تعب ؟
سلمت
إنه مثل الترياق
وللبعض القهوة المرة
كل شخص يعتبر شيئاً ما ترياقاً له
والبعض يعتبره التبغ
إن شاء الله يجعل ربي لمحمد وللأبناء
الآخرين نصيباً في أن يتم إنقاذهم ايها القائد
إن شاء الله يا سيد خسرف
الحملة منا
والباقي نصيب
السلام عليكم
وعليكم السلام
وعليكم السلام يا ابنتي
أهلاً بك
أهلاً بك يا أختي
كيف حالك
سنكون أفضل إن شاء الله
أنا أتحدث مع القائد علي يا ابنتي
الشاي جاهز إن أردت أشربي
كأنني رأيت القائد من قبل ولكن
نحن تعرفنا حديثاً في الأصل ولكن
لدينا معارف مشتركين
الشاي فوق العادة يا سيد خسرف
سلمت يداك
بالعافية
قلبي يضيق كلما ضاق الوقت يا شاويش مولود
من يعلم ؟
إن سيتنهي طريقنا بالحرية أم بالشهادة
لكننا سنخرج من هذا المكان المشؤوم
الحمد الله على هذا أيضاً
خير يا أخي محمد ؟
ماذا رأيت في النار حتى تنظر إليها بعشق ؟
لا شيء
كنت أتخيل أنني اعود للكوت
لا يوجد أسوأ  من عدم تلقي الأخبار
لكن
سأجتمع بأبي وأخي إن شاء الله
من يعلم كم مرة أرسلت لي زوجتي الرسائل
وماذا فكرت عندما لم تتلقى ردوداً
يا اخوان
بقينا على قيد الحياة هنا عبر
بناء أحلام كهذه حتى الآن
عودوا لأنفسكم ولا ترتخوا
الغد اليوم المنتظر
سيشرق اليوم ويجلب معه حريتنا بإذن الله
سنتخلص من الكلاب
ها قد أتوا, يا لفمك الثرثار
ماذا يحدث ؟
لا تدفع
اسحب يدك
أنتم الثلاثة
ستأتون معي
خير مجدداً يا عديم النسب ؟
لا تسأل الأسئلة وامشي
إلى أين تأخذونهم ؟
أتركوا
أتركوا اخواننا
جميل
أدخل
من الذين أتوا ؟
اجلسوا لو سمحتم
اجلسوا
أنت
لابد أنك مولود
نعم أنا مولود ايها الكلب
اياك أن تنسى اسمي
الشتم ممنوع
وأنت نيازي
لأبصق على وجهك
نعم نيازي, ماذا حدث
من البحر الأسود , أحبه
وصديقي الحقيقي محمد
كيف حالك ؟
الحمد الله
ما هو همكّ ؟
هل هم ؟
لا تفعل, أنت تحزنني
بالعكس, أردت أن أشكركم
لأنكم تعطوني الفرص لأظهر ذكائي الخارق في كل مرة
لا تطل الأمر, أخبرنا لماذا أحضرتنا
هل أخبركم سراً ؟
أعرف ما تخططون له غداً
وبجميع التفاصيل
ما الخطة التي حتى نحن لا نعرفها ؟
تعال فك قيودي لأخبرك بالخطة
إن كانت خطتكم للغد أن تقطعوا رأسي
ستضطرون على الصبر قليلاً
لأنني سأقطع رأس صديقكم الهارب أولاً
تحدث بأدب يا هذا
من تكون كي تقطع رأس صديقنا ؟
هل من أكون أنا ؟
شخص يعرف أنكم تحلمون بمساعدة صديقكم
القادم لتهريبكم عبر اصدار شغب بين العساكر
هناك المزيد
مولود
محمد, نيازي
سلمت
لدي بعض الأعمال في الخارج يا أبي خسرف
هل لديك ما ستقوله لي ؟
لا يا ابنتي, اذهبي بسلام
لماذا لم تخبرها يا سيد خسرف ؟
لم أشأ أن أجعلها تتأمل عبثاً
إن لم نستطع إنقاذ محمد لن تعود لرشدها ثانيةً
إما سننقذ جميع أسرانا غداً, أو سننقذهم
ليس هناك احتمال أخر
أنا قادم للمداهمة أيضاً
آمان يا سيد خسرف
نحن سنجمع بينكم, لا تقلق
ماذا ؟
رأيتني شائب الشعر واللحية
فتقول لي أن العمل انتهى يا قائد ؟
لا أستغفر الله, أيعقل هذا ؟
أنت شخص قطع الصحارى والجبهات الحربية
بالتأكيد
أعذرني لكنني حاربت في الجبهات  بمقدار عمرك يا قائد
على كل حال, كل يأخذ نصيبه من الدولة العثمانية
حتى وإن اصطدنا العدو غافلاً, فليس لديه أو ايمان
هم يضربون وهم مربطي الأيدي
نحن جهزنا كل شيء
لا يعلمون بالحيلة التي خططنا لها
وسيكون المكان الوحيد الذي سيذهبون
إليه عندما يعلمون هو تحت التراب
نيازي
أنا متأسف لكنها خطة غبية للغاية حقاً
محمد
خطة يتم افسادها بتغيير المسار فقط
هذه قدرات المنظمة العقلية فقط اذاً
هذا ما لديكم من عقل اذاً, أليس كذلك ؟
بهذا القدر ؟
غبية بالتأكيد
لأن جميعها من نسج خيالك
هل تتساءلون عن سبب اخباري كل هذا لكم ؟
هل أخبركم ؟
من أجل رؤية تعبير وجهكم هذا
تنظر ببلاهة , أنت غبي جداً
تنظر بغباء فظيع
أنظر لوجهه
اجلس مكانك
علاوةً
لدينا مفاجأة رائعة على طريق أصدقائكم القادمين لانقاذكم غداً
حقاً
يمكنكم أن تتأكدوا, إنها مفاجأة جميلة
من بعدها كما تقولون أنتم
الله أعلم
كيف يعني ؟
ألم تعجبكم ؟
يا كافر بالله وكتابه
عقلك يعمل للخبث فقط
ليس هناك طيبة وخبث في العقل
العقل عقل
ليس للعقل خبث لكن هناك خبثاء مثلك
ماذا قلت لكم ؟
الشتم ممنوع
على كل حال حسناً
استريحوا قليلاً الآن
ناموا
لأنكم لن تستطيعوا ايجاد فرصة للنوم في الهند
هيا لنرى, خذوهم
انهضوا
ماذا سنفعل الآن ؟
الغد اليوم المنتظر يا سيد خسرف, اسمح لي
السماح من الله يا بني
سيد خسرف, أنا أبحق عن ولد
اسمه رسول
خير يا قائد, من هو, ماذا يعمل ؟
صبي بعمر الاثني أو ثلاثة عشر, ذكي ولديه ذكاء حاد
محتال
حتى لو أعرفه لم استطع ان اتعرف عليه
لكن نجري استفساراتنا نجده بالتأكيد
خير إن شاء الله ؟
خير, كان لدي دين
على كل حال, نجد بالطبع
سنبقى هنا
سيد خسرف
ستأتي للمداهمة غداً, ستحتاج لهذه
هناك أكثر من الحاجة يا قائدي
لا تقلق أبداً
نحن ننتظر الحرب جاهزين بإذن الله
سلمت
لتبقي بأمان يا أختي زينب
رضي الله عنك
أختي زينب
تفضل سيد علي
ستأتي الرياح الباردة
أعرف هذا الجو
يجمدّ المرأ ليلاً
لكنك تظن الربيع أتى بعد مجيء الشمس
سيكون غداً يوماً جميلاً
تفائلي أيضاً يا أختي
إن شاء الله
هل يزدهر قلبي وإن أتى الربيع في غياب محمد ؟
إن لا نخبر جماعتنا سيقُضى عليهم
نصب لنا السفلة فخاً
لك أيضاً يا محمد
الطبيب الماهر يأتي إلى مريضه
ماذا إن لم يأت ؟
يجب أن يذهب المريض إلى الطبيب
عندما أذهب أنا إلى النقيب ستختلطون بين الأسرى
كل منكم من طرف مختلف
حان الوقت
توقف
أمسكوا به, أمسكوه
ألقوا القبض عليه
ها قد توقفنا
أيها الطبيب
ماذا يحدث ؟
كيف دخلت فجأة ؟
أحتاج الطبيب
يا عسكري, ماهذه الضجة
ماذا يحدث هنا مجدداً ؟
هرب أحد الأسرى يا سيدي
اللعنة
أترك, هل أنت مجدداً ؟
اسمعني, لا يهمني وإن مت ّ بسبب المرض
خذه
هل نحن جاهزون يا اخوة ؟
خذوا الشوالات يا اخوان, هيا
هيا
انهض
هيا, لا تلتهوا
اغربوا واذهبوا لنتخلص منكم
هيا امشي
نهلك أنفسنا كي نتخلص من حفرة الشيطان هذه
ماذا سيحصل بأمرنا الآن ؟
هيا
سيذهب اخواننا للموت من أجل أن ينقذونا
لنفكر بحل
وإلا سأنفجر يا أخي
توقف, لا يخطر على بالي أي شيء
ربما لا يزال لدينا فرصة
هيا يا أخي
هل سيكون لدينا فرصة وسط كل هذا المأزق, ماذا تقول ؟
سنجرب على الأقل
ما الذي سنجربه يا أخي ؟
سنخلص لخطتنا أولاً
هيا
سنحاول ضرب اليهوديين من داخلهم
ماذا سيحدث لاحقاً ؟
لا أعلم ما بعد الآن أن أيضاً
أخشى أن يكون قد فات الأوان
إن نثير الضجة بما فيه الكفاية يكون
لدينا فرصة تجاه هؤلاء الكلاب
لا تلتهي
أنت محق يا أخي
دعنا نفعل ما بوسعنا
وقت المداهمة على الطريق
على الطريق
إمشي
قلت إمشي
إفترق عنا
إمشي
شكراً لك
حسن
هل ننجح اليوم في إنقاذ إخوتنا ؟
أنظر إلى وجوه هؤلاء العناصر
هل هناك قيود لا يستطيع هؤلاء أن يكسروه ؟
لا يوجد بإذن الله
لا يوجد قيد لا يمكن لإيماننا أن يكسره
كم بندقية أخذنا من أجل إخوتنا الأسرى ؟
مائة يا قائدي
كافٍ
أعداؤنا أكثر من ذخيرتنا
سنصرف رصاصنا بحذر
أي منكم هو القناص ؟
أنا يا قائدي
فليمنح الله عينك الحدة يا أسدي
شكراً لكم يا قائدي
السلام عليكم
عليكم السلام -
عليكم السلام
أهلاً بك يا سيد خسرف
أهلاً بك أيها القائد
مر
مر هيا مر -
إمشي -
لا تقف, إمشي -
قلت إمشي -
هيا إمشي
لا تهتز
مر
مر هيا مر -
هيا إمشي -
مر مر مر
لا تفسد الصف
هيا إمشي
إمشي
أيها الأسرى
أتمنى لكم جميعاً أياماً سعيدة في الهند
نحن حاولنا أن نستضيفكم بأفضل شكل ممكم قدر إستطاعتنا
آمل أن تكونوا قد أعجبكم ذلك
أخفي سلاحك هذا جيداً
رحلة موفقة
ا يمكنني أن أتحمل هذه الأشياء
القذرة أكثر من نصف ساعة بعد الآن
رائحة سيئة جداً
سيئة حقاً
جعل هؤلاء يواجهونني في وقت
لا يكون فيه قيد على يدي يا ربي
هيا
هيا قف في مكانك
لا تفسد الصف
أعلم الدعاء الذين تدعون به أنتم جميعاً في داخلكم
أعلم
أنني أنا أيضاً
دعائي هو نفسه على الدوام
يا إلهي
إجعل الشهادة من نصيبي في معركتي هذه
السيد خسرف بعظمته
بيننا
حارب في الجبهة بعمر كل واحد منا
دعاؤه هو أيضاً
هو نفسه
لكن
روح كل واحد منكم بالنسبة إلي
أهم مما هو بالنسبة إليكم
لأننا اليوم لسنا بحاجة إلى عناصر يموتون من
أجل الوطن وإنما إلى عناصر يعيشون ويحاربون
تنتظرنا الآن معركة من تلك المعارك
بإذن الله
سننقذ إخوتنا من الأسر
ونوفقّ في أن نكون وردة للصديق
وذلاً للعدو
إن شاء الله -
سامحوني بحقكم يا أبطالي
سامحنا
لقد تعرفنا على بعض الآن
أعلم أنه لا يوجد ولكن
ولكنني أنا أيضاً أسامحكم جميعاً بحقي
فلتكن معركتنا مباركة
والله معيننا
آمين
السلام عليكم
وعليكم السلام
هيا -
إنني أمشي ألا ترى ؟ -
تعال هكذا
هيا, إمشي
إمشي
هيا
إمشي, إمشي, إمشي
هيا, هيا, هيا
هيا
إمشي
هيا هيا هيا
يا إلهي
أرجوك أخلق معجزة ولا تدع شبابنا يقعون في كمين هؤلاء
فليحدث لهم أمر صغير
ولا يدركوا, ياربي
إمشي
هيا هيا
لقد إلتصق لساننا بحلقنا
فلتعطوننا ماءاً ولنشرب
هيا
الشاويش مولود
نعم يا أخي
ألن يأتي هذا الكلب بالماء ؟
عندما يمد قارورة الماء
سأقفز على رقبته وآخذ روحه
وأنتم حافظوا على أنفسكم
إن يستطع أحد منا أن يهرب
يساعد رجالنا في الكمين
حسناً يا أخي
هل سمعت يا نيازي ؟
إن شاء الله يا بني
إن شاء الله
ألا يوجد ماء ؟
يا إلهي
ماهي مصيبتنا هذه ؟
هل علينا أن نهتم بمصيبتنا أم بمصيبة إخوتنا ؟
بسرعة, بسرعة
ألن تأخذوا نصيبكم من الوجدان أبداً ؟
هل علينا أن نموت من العطش ؟
أقول لكم أنتم
أعطونا الماء
أغلق فمك
أغلق
هيا, إمشي
إمشي
أعطوا الماء
الماء
هل علينا أن نموت من العطش ؟
قلت لكم أنتم, فلتعطوا الماء
هيا إمشي
كفي يا هذا
إمشي
هيا هيا
هيا
إمشي
أسرع
هيا
السيد كوكس
هل تود أن أجعل الجنود يسرعون من أجل الإقتراب ؟
لقد بعدت المسافة كثيراً
إن عيوني حادة لدرجة أن ترى كم أن المسافة قد بعدت
إنني أمنح الأتراك بعض الوقت
فليتنفسوا
فليتنفسوا وبعد ذلك سأجعل الغربان تأكل جثثهم
هيا هيا
هيا, لا تهتزوا
هيا
إمشي
إمشوا هيا إمشوا
بسرعة, هيا
بسرعة
إن لم نقم بفعل شيء
خلال مدة قصيرة
فإنه لن يبقى هناك حل لدى إخوتنا أيها الشاويش مولود
تقول الصواب يا أخي ولكننا لم ندع شيئاً لم نفعله
صحيح
لم أستطع أن أجذب الخنزير إلي
إنني بحاجة إلى مسافة ذراع كاملة
سأقفز إلى رقبته
سأضع الشفرة
لكن أين ذلك ؟
كيف علينا أن نفعل ذلك ؟
لا تهتز
كيف ؟
لا تتحدثوا فيما بينكم
إمشوا هيا
إمشوا
لا تهتز
هيا
كيف تمشي أنت بهذا القدم أيها الشاويش مولود ؟
إمشي
بأي قدم ؟
كيف ؟
أقول
ألا تؤلمك قدمك ؟
أقصد لو أنك ترمي نفسك على الأرض
ولا تقوم
لو أننا نطلب الطبيب
ويأتي بعد ذلك الجنود ويحاولون رفعك
تقول قدمي
نعم
والله كذلك
أنا فهمت من هنا
وأنت لم تفهم من هناك
هيا
هيا إمشي
توقفوا
توقف
ساعدوا
إحترقت
قدمي
أطلبوا الطبيب
إحترقت ياربي
قدمي
فليلقي أحدكم نظرة على الرجل
إنه ذنب, ذنب
قم هيا قم
وإلا قتلتك
قم
آه
إنكسر قدمي
قم
هل أنت طبيب ؟
ما الذي يجعلك تفهم بذلك ؟ إهتم بعملك
أقول لكم قوموا
أطلبوا الطبيب
قم هيا قم
قم
توقف
الكلب الذي لا إله له
هيا هيا
إمشي
هيا هيا هيا
هيا
يمكننا أن نعتبر أننا قد وصلنا يا أخي
بقي القليل
بإذن الله وعندما نرى إخوتنا مباشرة
سنسقط على رأس العدو كالصاعقة
إنهم على وشك الوصول إلى خلف التلة يا قائدي
عندما تقترب القافلة
ستتحرك عربة شفيق
لن يشكوا بنا , لأننا نرتدي ملابس عربية
يجب أن نستفيد من الفرصة ونقترب بقدر ما نستطيع
مع حركة شفيق , سنهاجم من طرفين
شامل , أولاً اسكت الآلات
فليكن الله بعوننا
آمين
آمين -
تعال لأرى أيها الاسكوبلي
أنا أعلم أنك هناك , تعال
هيا أيها الشجعان
لتكن غزوتنا مباركة
إنهم قادمون , كونوا على استعداد
...أيها الـ
هناك أمر غريب
لا تطلقوا النار , ليس الآن بعد
لا تطلقوا النار
تعالوا معي , تعالوا
امشوا
توقف
توقف , لا تطلقوا النار
ببطىء , لا تطلقوا النار
أنزلوا البندقيات
دعوهم ليمروا
هناك هجوم
هيا أيها الأسود , يا الله
من هؤلاء ؟
لقد أتينا لننقذ إخوتنا
هيا أيها الأسود
الحمد لك يا ربي
اهجموا أيها الشجعان
سنقضي عليكم واحداً تلو الآخر
حباً بالله لا تقتلونا
خذوا كل ما لدينا
ولكن حباً بالله لا تقتلونا
ما هذا ؟
سيد كوكس
لقد جاء الأتراك , لم نفهم ماذا حصل حتى
كيف يحصل ذلك ؟
من أين يمكن أن يعلموا , أن الطريق قد تغير ؟
سنذهب للمساعدة , بسرعة
محمد
أبي
بني
امشي هكذا , امشي
أبي
لا تضربوا من يطلب الأمان
عاملوا الأسرى بشكل جيد
اركع , اركع
اركع
أسدي
فلنرسل رسالة مفادها أن هذا الأسر قد انتهى
الله أكبر
ماذا حصل هنا ؟
كيف ؟
ميت
اللعنة