أيها الجنود العثمانيون
استمعوا إلي بآذانكم وأروحكم
أنتم جنود تم اختياركم بشكل خاص من أجل هذه المهمة
هدفنا
هو مهاجمة مقر قيادة استخبارات الأرمن
والاستيلاء على المعلومات الخاصة
مولود
مرني يا قائدي
خذ نيازي وأربعة رجال معك
والآخرون سيأتون معي
سننقسم عندما نتقدم
أمرك يا قائدي
لتكن غزوتكم مباركة
هيا يا أسود
انبطح
من أين وصل الخبر لهؤلاء حتى انقضوا علينا
سعيد
نيازي
قوموا بحمايتنا
احذروا جيداً فلا أمان للكفار
نيازي
لا تفتحوا ثغرة، قوموا بالحماية بسرعة
سعيد
هيا يا أسدي لنرسلهم إلى الجحيم
هيا يا أسدي
أنتما الاثنان من الجهة اليسرى
استمرا بشكل مستقيم من هناك
سعيد ونيازي
كلاكما من الجهة اليمنى
قد يباغتوننا من هناك
أن شاء الله يأتي القائد شفيق
حتى نقضي على هؤلاء الكفار
هل أنتم مستعدون ؟
هيا
يا الله
أيها الجندي
انتبه للجهة اليسرى
مولود
قائدي
أحمد
أحمد هل أنت بخير يا قائدي ؟
أيها القائد ؟
لا تتركوا دمي على الأرض
اقتلوهم جميعاً
قائدي
تعال
هيا تعال
اخرج
أخي نيازي
نيازي
مت يا هذا
أيها القائد
ماذا هناك يا فؤاد ؟
الفرقة التي أرسلتها في مهمة أيها القائد
ماذا حدث للفرقة ؟
وقعوا في الأسر يا قائدي
أخي مولود
..أخي نيازي
مكان نيازي في الجنة الآن يا سعيد
اثبت
لا تجعل الكلاب يضحكون علينا
أخي مولود
كن أنت القائد
أيها القائد
تم الإمساك بنا من أول حملة لنا
يا إلهي
لو أنك أخذت روحي ولم تتركني في يد هؤلاء الكفار
قل أيها التركي
أين هو المقر الرئيسي ؟
أين المقر الرئيسي ؟
إن لم تقل فسوف أسفك دمك
أنت الذي أردت هذا
خذوا هذا
يا أخوتي
سامحوني
سامحناك
إستلقي هيا
إستلقي
لا تفعلوا يا هؤلاء
أيها الغدارّون
أدعو ألا أخرج من هنا حياً
أيها الكلاب المباعون
- الآن، إشرح لي جميع الخطط
- لا ترمي
و إلا فإنني سأقتل جميع أصدقائك
أمامك واحداً واحداً أمام عينيك
تبقى أنت وحدك حياً
وتشعر بأنفاسهم الأخيرة حتى آخر عمرك
هل هذا مفهوم ؟
دعوني
دع
يا هذا
أنت، قم
إمشي
الخائن
عديم الأصل
عديم الشرف
فك قيد يدي يا هذا
أيها الكلب المباع
دعوني
كنتم ستهجمون علينا و تستولون على
الأوراق الهامة التي بحوزتنا، أليس كذلك ؟
إصطفوا من أجل تنفيذ الإعدام
صوّب
أشهد أن لا إله إلا الله
و أشهد أن محمداً عبده و رسوله
نار
إنتبه
إجتمع
قائدي
أخي مولود
المقدم شفيق
أخي نيازي
أخي مولود
أنت إستشهدت
جنود طابور العثمانيين
في الحروب ستكون أوضاعنا سيئة
و الظروف صعبة للغاية
العدو سيحاول بكل قوته من أجل أن ينتصر عليكم
سيغيرّ من هيئته عندما يتوجب ذلك
اليوم أنتم تعرضتم لإمتحان كبير
تم قتل رفقاء سلاحكم
تم تهديدكم بالموت
لكن و مع ذلك لم تعطوا العدو معلومة
واحدة بخصوص طابور العثمانيين
أحسنتم
أحسنتم يا أبنائي
الجندي التركي، و مهما يكن عرضة للخيانة و الغدر و الظلام
فإنه لا يتخلى قطعاً عن شرفه و كرامته و حبه للوطن
الجندي التركي لا يعرف ما هو الخوف
و إياكم أن تنسوا
الوقت قليل
و الأعداء كثر
فلتكن معركتكم مباركة
شكراً لكم
تعال إيها الدواء المر
تعال إيها الدليل الذي لا طعم له
القبطان الذي لا أمل له
إجعل هذا القارب المتعب الذي بقي في
البحر طويلاً يصل إلى المنحدرات لوعرة
بشرفك يا حبيبتي
أيها الصيدلاني صاحب الكلام الصحيح
أدويتك تؤثر بشكل سريع حقاً
ها أنت أموت
بقبلة واحدة
آه يا روميو آه
كم هي نهاية مؤلمة ؟
شكسبير
روميو و جولييت
أكثر عمل أحبه لشكسبير
و أنا جولييتي هي هذه الأرض
وليست لدية نية لأخسر هذه الأرض
لن تخسروا يا سيد كوكس
كل شيء جاهز
جيد
قائد الجماعات الأرمنية في كيليكيا
اسمه أرمن
لديه عدد كبير من المقاتلين
و الأسلحة ؟
لا أريد أن أذهب إلى أصدقائي فارغ اليدين
خرجت إلى الطريق
ستكون بإستقبالكم في الميناء في مرسين
تم تجهيز السلاح و التجهيزات التي طلبتموها
إنني أشعر الآن أن الرب بداخلي أيها الأب
سليمان وطابوره لن يصلوا إلى بغداد
بطاقتكم
لا بد أنكم لا تودون أن يفوتكم هذا القطار
بغداد تنتظركم يا سيد كوكس
المدينة القديمة التي تكبر فيها الصحراء
التي لا يوجد فيها أحد عبر الولايات
حسناً أيها الأب
إنتهى عملي هنا حالياً
بعد أن نجعل بغداد تحت أجنحتنا
سيأتي الدور الثاني على القسطنطينية
سنكون في الانتظار يا سيد كوكس
سنكون في الانتظار
إنني ممتن لكم من أجل كل شيء
شكراً لك
يكتب يكتب
يكتب الشاب البطل من دار الفنون
الذي فقد قدمه من أجل الوطن
أعطني واحدة
خذ لنرى
يكتب يكتب
يكتب كيف يحاصر الإنكليز الغير مسلمين
يكتب الكلمة التي ألقاها ناظر الحربية أنور باشا أمام الجيش
يكتب يكتب
كنت قد أتيتم لزيارتكم
قالوا لي أنكم خرجتم إلى الحديقة كي تستنشقوا الهواء
رجاءً
لا تتعبوا نفسكم
أهلاً بكم
عليكم العافية
عندما علمت ما حدث
أردت أن أراكم قبل أن أغادر إسطنبول
أشكركم
تحدثت مع طبيبكم
حدثني عن وضعكم
وهل تحدث عن إحتمال قطع ساقي ؟
إنني حزينة جداً
إنني حزنت جداً حقاً لأنكم عشتم وضعاً كهذا مع بداية الحرب
و أكثر شيء بسبب أنكم لن تستطيعوا أن تحققوا أهدافكم
كيف ستذهبون بهذه الحالة إلى الجبهة
الشيء الذي يحافظ على الوطن واقفاً
على قدميه ليست الأيدي و الأقدام
و إنما أرواحنا يا سيدة إليزابيث
بالطبع سأتمكن من فعل شيء ما للعدو بهذا الساق
لكن
و مع ذلك كنت أود أن أكون في الجبهة
إنني أنظر إلى إيمانكم بإعجاب
تعرفت إليكم
أنتم لا تستحقون هذه الآلام
ألمي هو ألم الوطن
هو ألم أنني لم أستطع أن أحارب في الجبهة من أجل وطني
أنتم أيضاً قلتم ذلك
في الحروب ما خلف الجبهة هام أيضاً كالجبهات
وما دامت فيكم أنتم حب الوطن هذا
فإنكم ستخدمون وطنكم في جميع الأحوال
صدقوني
أنتم تملكون هذه الروح
ستستعيدون صحتكم مجدداً بأقرب وقت
أنا متأكدة من هذا
حتى أنك ستحارب في الجبهة
أريد أن أعطيك هذا
حان وقت الوداع
يمكن ألا نلتقي مرة أخرى
سأذهب إلى بغداد
سأتبع الحرب من هناك
من فضلك
ليكن طريقك مفتوحاً
شكراً
وداعاً
محمد ابن خسوف
أنت ستبقى في ذاكرتي مثل الصورة دائماً ، مصراًّ و مؤمناً
ليكن طريقك مفتوحاً
أيها الأحفاد الشجعان
من الجيد أنكم أتيتم
أصبحت الأجواء مبتهجة
- نيازي
- نعم
انهض لنرقص قليلاً
أمام العسكر الآن؟
لا حول ولا قوة إلا بالله
أنا لا استطيع المكوث في مكاني و أنت تخجل كالعروس
خير ؟
يا الهي يا ربي
يا مولود ، لا تضغط علي
جلسنا هنا وقلنا لنستمتع قليلاً فانطر ماذا تفعل أنت
التوبة ، التوبة
أخي نيازي
نعم
حلالٌ عليك والله
كيف حزت على التقدير في العسكرية ؟
العزم يا أخي سعيد
لم ندرس في مدارس مثلك ونكتب
بالحبر لكن لدينا قابلية والحمدلله
سنبقى هنا مثل الأموات
لن نصدر أصواتاً أبداً
كيف ظنوّا أننا متنا وتجمدّوا !
السفهاء
يا أخي مولود
ينتابني شعور سيء بعد أن دفناهم في القبور
قالوا أن الشهداء قد دفُنوا
نحن دخلنا تلك الجبهات والقبور كثيراً يا كبشي
بالإضافة تعرفنا على الأفعى والعقرب
الأفاعي ؟
ماذا ظننت ؟
أكلناهم
لا أنسى أبداً
كناّ في حرب في طرابلس
بقينا ثلاثة أو خمسة أيام جائعين
وجدنا أنه لن يتم
جمعنا كل الأفاعي والعقارب
ثم أكلناهم بالعافية
أليس كذلك يا ابن البحر الأسود ؟
هذا صحيح جزئياً
أنا لم أحب العقرب
أفضل الأفعى ، أي أنني أحببت لحمه أكثر
ماذا حصل أيها الأبطال ؟
هل علق طعامكم في حلقكم ؟
هذه أيامنا الحسنة
ستأتي أيام تصطفون بها من أجل الأفاعي لاحقاً
اعلموا قيمتها
كلوا طعامكم هيا
حلال عليك
ادخل ادخل
- امسكهم بشدة يا بني
- اجلسي هنا
لا تؤذي الحيوانات
لا تلمسني
لماذا تركتها يا بني ؟
لا تؤاخذيني، فلت أن أساعدك عندما رأيت الوضع
هل أنت بخير ؟
بخير، شكراً
اعذريني لاندهاشي
ماذا تفعل امرأة جميلة ورقيقة مثلك في قطار كهذا ؟
أعتذر، نسيت التعريف عن نفسي
أنا عبد الملك جابر، تاجر
هلا أخبرتني باسمك ؟
اليزابيث
كل إلى مكانه
سيتم التأكد من التذاكر، جهزوا هوياتكم
سيكون من الجيد أن أذهب إلى مكاني
شكراً مجدداً
رحلة سعيدة
التذكرة والهوية
حسناً
يوجد هارب هنا
خذوه
طابور العثمانيين
سبب وجودي
وجدت نفسي في زوايا هذا المشفى
بينما كنت آمل بالإنضمام إلى الطابور
العلاج لا يعطي أية نتائج
هل سأستطيع نجاح هذا الإمتحان؟
أخذوا سعيد بدلاً عني إلى طابور العثمانيين
أتلقى أخبار طابور العثمانيين بفضل أخي سعيد
بينما كنت أنتظر ساقي التي تركتني في
منتصف الطريق مثل الأسير في المشفى
يستمر هو بتدريبات طابور العثمانيين
عزمهم وإصرارهم يمدني بالقوة وإن لم أكن بينهم
الهي
اجعل من نصيب محمد الذي يناوب من أجل
قضيتك ويحارب في سبيك قوة القلب والمعصم
يشهد الله أن كل تركي
مثل أي شاب تركي
كوني جندياً في الجيش العثماني
الاشتباك مع أخوتي كتفاً لكتف
والسير في الأرض
والخروج للجبال
وعبور الأنهار
وتوحيد القدر معهم
أحاول فعل هذا جاهداً
هيا
أحسنتم يا أبطالي
أحسنتم
هيا أسرع
أسرع
أحسنتم
محمد بن خسرف
لا تظن بأن هذه الغيوم السوداء لن تتبدد
لا تظن بأنك ستبقى أسير زوايا هذا المستشفى بساقك المصابة
كلا
سأدخل الحرب ظهراً لظهر مع أخي سعيد
وسأقاتل من اجل الشهادة
هيا أيها الأسود
الأيام لا تمضي
والوقت ينفد
ونفسي ينتهي
وقلبي منهك
يا رب
لا احد غيرك يعرف القدر
لا تتركني وحيداً بعشق الوطن الذي جعلته في قلبي
لا تؤخر الشفاء الذي أنتظره وأتمناه كل يوم
ألتجئ إليك وحدك
وأطلب العون منك أنت فقط
لا تعطني قلباً أعمى يكون أسوأ من العين العمياء
امسح هذه الصفحة من قدري
أرجوك اشفِ قدمي التي لم تشفى منذ أسابيع
أصبحت لا أستطيع النظر في وجه أبي خسرف حتى
رأيت الليلة حلماً
لا أعرف لماذا
لكن كان يوجد نور في هذا الحلم
كأن الماء العذب الذي شربته في حلمي هو مستقبلي المكتوب
في النهاية وجد جسدي الحياة
السماء الزرقاء
السماء كانت الأمل
سأستجمه نفسي كما يلتقي الهلال والنجمة
يا ربي الذي ظللني في الصحراء القاحلة
سأستجمع نفسي بالقوة التي تعطيني إياها
من يضرب هذه الأغلال التي قيدتني
ليضربها حتى لا تقيدني قدمي
ليبقى جسدي ناقصاً
فأنا سأكون شهيداً من أجل وطني
هيا يا هذه
عودي للحياة
يجب على البطل أن يبذل جهده
ألست لي؟
ألست مني؟
هيا
تجولت حراً طوال هذه السنين
وعشت حراً
والآن حان وقت دفع الثمن
لا تتركيني في الطريق
هيا بسم الله
محمد بن خسرف
مرني يا قائدي
ماذا تفعل يا محمد؟
لا تضغط على ساقك
إنها تتحسن أليس كذلك؟
إنها لا تشفى كما نريد
يعني أن احتمال قطع قدمي لا زال مرتفعاً
أريد أن أرتاح في البيت لفترة
ثم أستمر بالعلاج من حيث توقف
على الأقل يستجمع نفسه في البيت أيها الطبيب
اسمح لنا
حسناً إذن
يوماً واحداً فقط
قائد الجند طلب مني أن أهتم بك بشكل خاص
لهذا السبب سأرسل ممرضة إلى البيت
سلمت
تعال يا سليمان
قمت برسم تحفة عظيمة مجدداً يا باشا
الحرب ليست في الجبهة فقط
بل تستمر بالعقل أيضاً
سأنشر هذا الرسم في جميع الصحف
ليراها أبطالنا
ويستفيدوا منها
ولتنشر الخوف في قلوب الأعداء
أصبت بهذا
عندما أراك ترسم هكذا
تخطر على بالي أيام طرابلس الغرب
حتى في الحرب كنت تستغل كل فرصة للرسم
أما أنا فعندما أتذكر طرابلس الغرب
يخطر على عقلي هزيمتنا للإيطاليين
يخطر على بالي أفضل قائد على رأس الجيش
أهلاً بك
أولاً مررت بوزارة الحرب
وهم أخبروني بأنك هنا
عندما أجد الوقت آتي إلى هنا
الرسم يريح روحي وقلبي
معلوم
كأن أعداءنا لا يكفون
بدأ أصدقاؤنا أيضا بالانتقادات
الجميع يقول نفس الكلام
يقولون بأن أنور يحلم
يا باشا
الذين قالوا لنا هذا عندما ذهبنا إلى طرابلس الغرب
وعندما خرجنا إلى جبال البلقان
وعندما أسسنا جمهورية تراقيا الغربية
قالوا نفس الكلام
قالوا هؤلاء يحلمون
بينما ينسج الإنجليز شباكهم حول حدودنا في القارات الثلاث
هل نجلس وننتظر الموت
هذه ليست حياة يا سليمان
الحياة بهذا الذل وهذه الوضاعة
إنهم يخافون يا باشا
يخافون أن نجعل المسلمين يقفون على أقدامهم بأحلامنا
وأن نفسد ألاعيبهم
لهذا السبب يكرهوننا
يريدون أن يكون كل الناس عبيداً لهم
وأن يخدمهم الجميع
وعندما عارضنا آمالهم
أصبحوا يكرهوننا
يعلمون بأن التركي عندما يحلم
يغير كل الدنيا
أنا أنور وزير الحرب
أقسم بالله
أن غايتي هي الحياة بديني من أجل وطني
حتى آخر قطرة من دمي
سأستمر بمقاومة المستعمرين
ومن أجل هذا أولاً والأهم
يجب أن نكسر استخبارات الإنجليز
عملاؤنا نشطون من فاس حتى الصين
هل خرج ذلك الراعي إلى الطريق؟
اليوم أو غداً سيخرجون
وماذا عن يعقوب جميل؟
في سينوب يختار سجيناً مناسباً من أجل الوظيفة
يجب أن نكون في كل مكان في الإنجليز يا سليمان
سيواجهوننا بجيش عدده أربع أو خمس أضعافنا
لهذا السبب علينا على الأقل أن نتجهز جيداً
تقع عليك وظيفة كبيرة الآن
الإنجليز احتلوا البصرة
ويستمرون بالتقدم بالتعزيزات التي يتلقونها من الهند
هدفهم الآن هو الاستلاء على بغداد
وإنهاء الحرب مبكراً
ولكننا سنغرقهم بجشعهم هذا
ما هو حال الطابور العثماني؟
كلهم أسود يا باشا
ينتظرون الأوامر
إذاً جهز الطابور العثماني يا سليمان
تبين انكم ستذهبون إلى بغداد
ستذهب إلى العراق بدل القوقاز
مبارك لك المهمة
سلمت يا باشا
أثناء ذهابك أريدك أن تأخذ رسائل من
الدولة إلى رؤساء القبائل والعشائر في المنطقة
هذا نداء للجهاد
أمرك يا باشا
هذا الأمر يقع عليك
خصوصاً في جزيرة العرب يجب
أن تسلمه لرؤساء العشائر هناك
إن استطعنا الحصول على دعمهم و أوقفنا الإنجليز
سنعبر من إيران إلى طوران
فإن لم تكن طوران ستكون الشهادة
الله شاهد علينا
أليست هذه غايتنا الوحيدة يا باشا؟
إما أن نكون أو أن نموت
تنتظرنا حرب قاسية
ربما لا نلتقي مرة أخرى
سامحني
ليكن الله في عونكم
ولتكن غزوتكم مباركة
وأنت أيضاً سامحني يا باشا
سامحتك
تحمل يا بطلي
تحمل
هؤلاء الأطباء لا يعرفون هذا الأمر
القوة التي في القلب هي التي تجعل المريض ينهض
يقولون له باستمرار نم
لم يقولو عبثاً أن الحديد الذي لا يعمل يصدأ
ليرضى الله عنك يا أبي
كنت لي أماً وأباً
ولم تفرقني عن ابنك الحقيقي
لا يمكنني أن أوفيك حقك
والله بالله لقد أحبك أكثر مني
سعيد
من أين خرجت أنت؟
أم أنك هربت من الطابور؟
كلا يا أبي
ابن السيد سليمان الذي ينوي أن يهرب
من الطابور لم يولد من بطن أمه بعد
إذاً هنيئاً لك
الطابور العثماني سينطلق غداً
أعطونا الإذن لساعتين من أجل الوداع
كيف الحال؟
هل تحسنت؟
مع الأسف
إلى أين الحملة؟
إلى العراق
سنذهب لنوقف الإنجليز في البصرة
كيف هو الطابور؟
والأصدقاء؟
والتدريب؟
هيا تعالوا
لنتناول الطعام معاً
لقد اشتقت أكثر شيء لطعام أبي
وأنا اشتقت لشغبك يا بني
الجبهة صعبة
حافظ على نفسك
أبي
إشتقت إليك كثيراً
سامحني يا أبي
سامحني بحقوقك
سامحتك يا بني
سامحتك
هيا لأرى
كلما علمت من سعيد مواهب طابور
العثمانيين أعددت نفسي بإرادة أكبر
لفضل أخي سعيد علمت متى ومن
أين سيخرج طابوري إلى الطريق
لا بد أنني أنا أيضاً سأصبح واحداً من جنود طابور العمانيين
يا ربي الذي جعلتنا ندعو هذه الأرض بالوطن
أنت وضعت هذا الحب داخلي
وأنا سآتي إليك
ما هو وضع العربات؟
إنتهت جميع التحضيرات
ستكون جميع الذخائر قد حملت
على القطار إلى أن نخرج إلى الطريق
حسناً
والأطعمة؟
تم تجهيزها بالشكل الذي سيكفي طوال الطريق يا قائدي
والتحضيرات جارية لما هو بعد القطار
فليأتي
محمد بن خسرف
أهلاً بك
آدم
أطلب قهوة لأخيك
وأعطه كرسياً
أمركم يا قائدي
تفضل، إجلس
إجلس إجلس
أيها الجندي
أرسل قهوة إلى هنا
كيف حالك؟
ما هو وضع قدمك؟
إنني أشعر وكأنني كالسكين يا قائدي
ما شاء الله
تبدو كذلك
قائدي
قد ظهرت الحملة
أريد أن آتي أنا أيضاً
أنت وظيفتك أن تقف على قدميك
لن أكون عبئاً عليكم
لغتي العربية جيدة للغاية
حتى أنني أقوم بمهمة مترجم من أجلكم
أيها الشاب
وقتي قليل
أقول للمرة الأخيرة
أنت وظيفتك أن تقف على قدميك
هل هذا مفهوم؟
مفهوم يا قائدي
لو أنني أصررت أمام قائدي، كان يمكن أن يصيبني
في ساقي الأخرى كي لا يأخذني إلى الجبهة
لكن قدري كتب مرة
هذا الطريق لا عودة عنه
أيها العدو الذي وضع أرض وطني نصب عينيه
إنتظرني
سأنتزع قلبك من مكانه
حتى لو أن السماء أمطرت عدواً
وتقيأت الأرض بالموت
وتحولت الأنهار إلى اللون الأحمر
فلن أعود عن هذا الطريق
كالنمل، حتى لو أننا لا نستطيع أن نطفئ
النار التي أشعلت لإبراهيم، فليُعلم صفنا
دمنا دم
وما داخلنا هو الإيمان
يا رب
أنت من وضع هذا الحب بداخلي
أيها الهلال المدلل
مجد شهيدي
علمي الذي يرفرف بدموع الأمهات
ولدت معك
وفي ظلك يرتفع دخان موقدي
إنني أقصر عمري وأنتظر اليوم الذي سنلتقي فيه
إنني كبرت في العمر
الأيام التي سيأتي فيها القدر بي إلى دار الآخرة إليك
أصبح محمد وسعيد الذين كانا شابين
صغيرين عندما ذهبت أنت أصبحا كباراً الآن
لقد وصلوا إلى العمر الذي يمكن لهما أن يطلبا فيه الشهادة
ضحى محمد بقدمه في هذا السبيل
لكن لا تقلقي
سيكون بخير
بإذن الله سيكون بخير
بينما سعيد
إنتسب إلى طابور العثمانيين كي يذهب إلى الجبهة
قريباً سيذهب إلى الجبهة ككبش وكبطل
خديجة
فخري في العالمين
بوجودك، تحملت كل أعبائي ومشقاتي
بصبر ورحمة كبيرين
فليرضى ربي عنك
إن شاء الله
نلتقي في وقت قريب
بأمان الله
سامحيني بحقك
أمي
روحي يا أمي
أمي التي ضحت بروحها كي أعيش أنا
حان وقت أن أفي بقسمي الذي
أقسمته وأنا طفل صغير أمام نعشك
لا عودة عن هذا الطريق
إعلمي أن دمك لن يبقى على الأرض
أبي خسرف
هذا الذهاب ليس فرقة
وإنا سيكون لقاء على طريق الشهادة
سامحني لأنني لم أستطع أن أقل
يدك وأنا دعاءك بالخير وأنا ذاهب
أذهب ولكن هل سأستطيع أن أصعد إلى قطار طابور العثمانيين
هل سأستطيع أن أخرج معهم إلى نفس
الطريق ومن أجل الغاية نفسها وأحارب
إجتمعوا
إجتمعوا، هيا
إجتمع
إجتمعوا
هيا هيا
إصطف
إنتبه
طابور العثمانيين جاهز من أجل أوامركم وأرائكم يا قائدي
أيها الجندي
أنظر للمرة الأخيرة إلى العاصمة
للمرة الأخيرة
أنظر و أصرخ
أيتها المدينة المقدسة
لم نسمح لأحد أن يسحق عرضك
و لن نسمح
أيتها الدار المقدسة
لم نسقط رايتك
ولن نسقط
أيتها الدار المقدسة
سامحينا بحقوقك
السلاطين
أيها السلاطين والقادة
أسقطوا حقوقكم
الثلاث والسبع والأربعون
المحاربين والشهداء
سامحوا بعضاً بحقوقكم
أيتها الأم، أيتها الحبيبة
أيها الوطن
نحن نذهب للسفر
لا تذرفن الدموع
لا تعانين الشوق
لا تحنين رقابكن
ارتجف أيها العالم
ما تسمعه هو صوت قدم محمد
رفرف أيها العلم
ما تشعر به هو نفس العالم الإسلامي
انتظر أيها العدو
هذا القادم هو جيش محمد
الله أكبر
الحمد لك يا ربي
افتح الباب
ابقى أنت هنا
أنتم حيوانات
حيوان
فلتدع لحضرة العسكري
إن رجع الأمر لي لخنقتك بملعقة ماء
اقفلوا الأبواب
لا ترمي بنفسها للأسفل بينما تذهب
أمرك قائدي
ماذا تفعل يا هذا ؟
هل تذكر عزرائيل ؟
أرسل خبراً لعزرائيل يا نيازي
أنت لا تفهم
استغفر ربك، ما هذا الكلام ؟
كلام مناسب
هذه الرصاصة
تذكرني بمدى قرب وبعد الموت
هيا لأخبرني، كم هو بعيد وقريب ؟
شبراً
توبة توبة
يا الهي يا ربي
ركبنا القطار حديثاً وبدأت بالتحدث
عن الموت مثل البوم المشؤوم
إن لم تصب هذه الرصاصة كتفي وأصابت مسافة شبر أسفله
لمزقّت قلبي
ولكنت تركتك وحيداً في هذه الرحلة المقدسّة
لكن لم يحدث هذا وها أنا شبراً في الحياة
لهذا السبب تذكرني هذه الرصاصة
بمدى قرب وبعد الموت مني
أنت محق
أخي
هل خفت ؟
سأغير الحديث إن خفت
ماذا تفعل، ماذا يفعل هذا ؟
يعزف مثل الأحمق منذ أن ركبنا
سيأخذ عزرائيل روحنا يوماً ما بالتأكيد
ليت التاريخ يكتب وصولنا مرتبة الشهادة في الحرب
لا حول ولا قوة إلا بالله
أنا لدي من ينتظرني يا أخي
أنا سأنقذ الوطن وأعود لبلدتي
الله الله
لم تستطع الذهاب لبلدتك مجدداً
لم تستطع العبور، هل تلقيت أي أخبار ؟
نعم
تلقيت خبراً
تلقيت الخبر والرائحة
الشبل الصغير
أتم اّلثانية من عمره
تعلم قول أبي
جعلوه ينادي جده أبي
رائحته عالقة في أنفي
لكن ماذا نفعل، هذا حب الوطن
لا أهمية للأم والأب والابن عندما نتحدث عن الوطن
ولا للزوجة، يتلاشى جميعهم
أحياناً تقول شيئاً واحداً فيكون بقيمة الذهب يا هذا
عندها أحمد الله
أقول كم أغنيتني بجعل بطل كهذا صديقي في الحرب
أجدادنا السبع قد حاربوا أيضاً
كم نحن رجال محظوظون
حاربنا الغرب والبلقان وطرابلس
ماذا كنا لنفعل إن كنا مثل سعيد هذا ؟
نيازي
لا تضغط على الرجل، عيب
هل هذا كذب ؟
هذا طابور العثمانيين، هل هو سوق الحي ؟
ستعبر بالتصفية من أجل دخول
هذا الطابور، إن ى تنجح لا تدخل
لم يربح وعندما لم يستطع أخوه أن يصبح غازياً دخل هو فوراً
حسناً، حدث ما حدث وأصبح مناّ هو أيضاً
منا أليس كذلك ؟
طبعاً
لنرى إن كان سيختبئ خلفك أم خلفي في الحرب
نيازي
أخي
إن شاء الله أستشهد بين يديك وتذكر كلامك هذا
نعم، أنا لم أربح التصفيات
لكن هل تقول أن حبي للوطن نقص بسبب
عدم تأهلي في التصفيات يا أخي ؟
أنضم لهذه الحرب لسببين
الأول هو تعلقي بوطني
والثاني تعلقي بمحمد
أذهب من أجل الأخذ بانتقام أخي
حسناً يا أخي
اختبرك الأخ نيازي نوعاً ما
هذا ما وددنا سماعه
سلمت يا أخي
أهلاً بك بيننا
ألم أخبرك بتلك الطرفة ؟
استمع إن لم أخبرك بها
التاجر سليمان يدخل المواضئ
نحن جاهزون للإنطلاق يا قائدي
ننتظر أوامرك
جميل جداً
شغلّوا الآلة اذاً
لننطلق فوراً
أمرك قائدي
آدم
تفضل يا قائدي
قم بدعوة السيد خسرف ليأتي
يا ربي
لا تفرقنا عن طريقك
لا تفرق بيننا في هذه الطريق الذي انطلقنا به ابتغاء مرضاتك
و لا توقعنا بالفتن
هيا بسم الله
لتكن غزوتنا مباركة
أنت
وجدتك في الأرض بينما كنت أبحث عنك في السماء
النجدة
اغلقي فمك
هناك صوت يصدر من العربة
القطار ينطلق، هيا نذهب
اصمتي وإلا أقتلك
أيتها اللعينة
لا تستطيع قتلي
أنا أسيرة سليمان العسكري
أنا أيضاً أعلم أنك أسيرة
إن كان سليمان العسكري يريد قتلك
لكان فعل ذلك في اسطنبول منذ وقت طويل
هذا يعني أن لديه خطة بما يخصك
مع العلم أنك ستموتين بطريقة ما
إصابتك خطرة
صديقك أصابني
من ذلك الرجل الذي كان في السوق
السلام عليكم يا سيد سليمان
وعليكم السلام
أهلاً بك أيها المصارع خسرف
أهلاً بك
ما شاء الله
سلمت
تفضل اجلس
كنت أخمر لك الشاي بيديّ
لا تتعب نفسك
بالعافية
سلمت ، سلمت يداك
ليكن شفاءً لنا جميعاً إن شاء الله
إن يشفى البلد أيضاً
أليست غايتنا لأجل الوطن ، والدين
الإسلامي وأمة محمد يا حضرة القائد
لم تقف الحرب منذ عصرين
إن شاء الله النصر من نصيبنا هذه المرة
خيراً أيها المحارب خسرف
أستمع لأقوالك الوادي يا حضرة القائد
ماذا يقول الوادي ؟
الوادي يخبرني بالسلطان سليمان
الطرقات التي قطعها لفتح بغداد
و نحن نقطها من أجل المدافعة عنها الآن
لا بد أن عظام السلطان تؤلمه في قبره الآن
كان السلطان سليمان ليشهق بالبكاء إن رأى حالنا
آه أيتها الدولة العثمانية الكبيرة
ماذا كنّا ، وماذا أصبحنا
لا تحزن نفسك أيها المحارب خسرف
لن تقع بغداد بأيدي الأعداء بإذن الله
لن يعيش جيل المستقبل المشاكل التي عشنها
حضرة القائد
عندما خسرنا الحرب
لم تهدمني الهزيمة ، ولا السفالة ، أو الجوع
عندما كنت أغادر هذه الأراضي
قطع طريقنا رجل مسن
بصوت يسمعه جميع الجيش
صرخ: أيها التركي الى أين تذهب وتتركنا ؟
منظر عينّي هذا العجوز الحزينتين
لا تذهب عن ناظري ابداً
إن مت الآن
لن يخف وجع قلبي أبداً
لا يفارق قلبي وجع من لا يمد لي يد العون أبداً
لهذا السبب
أدعو ربي يا قائدي
ليعطيني الله عمراً مديداً
سأقضي عمري بإنقاذ المظلومين من أيدي الظلمة
عندما دعوتني لاعطائي مهمة
تركت محمد دون أن أودعه وهو على فراش الموت
وجئت عالماً أنني ربما لن أستطيع رؤيته مرة أخرى
أيها القائد
ما هي مهمتي ؟
قلت تحدثي
من كان ذلك ؟
ماذا يمكنك أن تفعل ؟
حتى و إن علمت
لا يمكنك القيام بشيء
سأقتله بيدي
لماذا تضحكين ؟
هو أحد أفضل الرجال الذين ربيّهم بريطانية يا كبيرة
وأنت تسأل بحالتك المسكينة هذه من يكون
بالطبع سأضحك
اسمه كوكس
أخبرني إن أجدت مكانه لو سمحت
سنعرف عنك بين الدجلة والفرات
على أنك شيخ بكداشي آت من ألبانيا
هناك السيد عمر الموظف معنا في كوت العمارة
سيكون كل شيء جاهزاً عندما تذهب الى هناك
الشيء الوحيد الذي يجب أن تفعله
أن تفتح قلب الشعب
أمرك أيها القائد
البريطانيون يتجهزون لهذه الحرب
في كل المجالات وليس للجبهة فقط
لهذا السبب يجب أن نتجهز حتماً
حاول الايطاليون أن ينفذوا هذه اللعبة في طرابلس
لكن لم يستطيعوا الحصول على
هذا بفضل الشيخ أحمد السينسوي
ونحن سنفسد لعبتهم باذن الله
إن شاء الله
بالمناسبة لن يعلم أحد غيرنا والقادة
الموجودين هنا أنك متواجد معنا
حتى سعيد
لا تقلق أبداً
إذاً فلتبدأوا أنتم التحضيرات شيئاً فشيئاً
بأمرك أيها القائد
ستفترق طرقنا في بوزانتي
فلتكن معركتنا مباركة
إن ما سأقوله سيجعل الكثير يشعرون بالقلق يا سيدة إليزابيث
لأن الجميع لا يعلم كم أن الدولة العثمانية
تحمل غدراً خلف وجهها الرحيم ذاك
ليس من الغريب أن يكون للدوا عدة أوجه
نعلم هذا أساساً
الدولة العثمانية تظلمنا منذ 400 عام في أراضينا التي إحتلتها
لم تدع لنا حق التصرف لا بعقيدتنا و لا أرابحنا و لا ثقافتنا
و الآن
بدأت الحرب
و وجدوا الفرصة التي كانوا يبحثون عنها
أية فرصة يمكن أن تحصل عليها دولة وهي محتلة ؟
الإبادة
إننا في الحرب أيتها السيدة
الآن’ لو أنني أطلق رصاصة على رأسكم هنا
لن يسأل أحد عن وضعكم
حتى لو كنتم صحفية
عندما تتصارع الفيلة
لا يحسب أحد حساباً للأعشاب التي تسحق
هربنا من الدولة العثمانية
و لجأنا إلى هذه الجبال
لأننا نريد أن نكون موجودين
نريد أن نعيش
لا نريد أن تدفن أجسادنا في الحفر في أرضنا
حسناً
إنني أفهمكم
لكن تقولون نحن
و أنا لا أرى هنا لا أطفالً و لا نساءً
إن كنتم أنتم لجأتم إلى هنا
فأين هي عائلاتكم ؟
من الذي يحميهم من غدر الدولة العثمانية ؟
أخفيناهم في مكان آمن
عندما تنتهي الحرب وعندما تقام أرمينيا الحرة والكبرى
سنكون سوياً مجدداً
أفهم
حسناً
كيف سيحدث هذا ؟
أي ما أود أن أقوله
هناك حاجة لقوة كبيرة من أجل إقامة دولة
مساعدة الرب تكفينا
إن كنتم تؤمنون بدعوتكم إلى هذه الدرجة
فهذا يعني أنكم لستم بحاجة إلى الخبر الذي سأعده
على العكس
أنتم إشارة على أن الرب معنا
وجدتمونا في قمة هذا الجبل
لا يمكن أن تكون هذه صدفة
لا بد أن هذا الخبر هو هدية من الرب لنا
أمل أن ينتصر من يستحق ذلك
سننتصر
صديقي سوف يوصلكم إلى مكانكم
حسناً
أتمنى لكم ليلة طيبة
أشكركم
طابت ليلتكم أنتم أيضاً
إن كانت لديكم حاجة ما
يكفي أن تصدروا صوتاً
من هنا
أعلم لماذا تختبئ
لست من طابور العثمانيين
- إذاً, سبب وجودك هنا
- لا تدخلي أنفك في كل شيء
هذا أمر لا يمكنك أنت أن تفهميه
أفهم بشكل جيد جداً
كلانا هنا لنخدم بلدينا
أنت هنا من أجل الاحتلال
و أنا من أجل أن أحمي وطني من المحتلين أمثالك
لا توجد أية صفة مشتركة بيننا
الاحتلال ؟
كم هذا غريب ؟
أصدقاؤنا الأرمن والروم يقولون الشيء نفسه عن الأتراك
صديقكم أنتم عدو للدولة العثمانية
حتى أنه عدو لدولته كذلك
لقد شوشتم عقولهم
لقد سممتوهم بمرض القومية
الدولة العثمانية مثلك أنت تماماً
جريحة وعقلها مشوش بسبب ألم جرحها لدرجة
أنها لا تستطيع أن تفرق بين أعدائها و أصدقائها
تحالفتم مع الألمان و دخلتم في
حرب لا يمكن لكم ان تنتصروا فيها
سيضحى فيها بالشباب الوسيمين أمثالك
نحن لسنا تجاراً
بل جنود
لا ندخل الحرب من أجل الإنتصار بل من أجل الشهادة
كم بقيت لنا مسافة ؟
هذا أرمن
لا يعلم متى سيظهر أمامنا
صباح الخير
كيف مرت ليلتكم ؟
كانت مخيفة جداً
و قد شعرت البرد كثيراً
لا بد أن ذلك بسبب أنه ليست
لديكم قضية تدفئكم وتزيل مخاوفكم
و هل تقاومون الجوع بهذا الشكل ؟
كيف تجدون كل هذا الطعام هنا ؟
أتى ضيوفنا الذين كانوا على الطريق
ما الذي يحدث ؟
من هم أولائك ؟
إنكم محظوظون
أتت الأطعمة
لا تغادروا هذا المكان
ما الذي تفعله يا أرمن ؟
من هي هذه المرأة ؟
تلك ؟
صحفية أمريكية
أتت من أجل أن تكتب خبراً عن
بطولتنا كي تخبر العالم عن ذلك
صحفية
فلنأتي نحن إلى هنا بصناديق مليئة بالسلاح
و لتأتي أنت بصحفية
أليس كذلك ؟
ما الذي سيحدث عندما يسمع السيد كوكس بهذا ؟
أنا لم أتي بها
هي وجدتنا
لم أكن أتوقع قدومكم إلى هنا بهذه السرعة
هي وجدتكم
الآن, تجدكم إمرأة في قمة هذا الجبل
و أنت تصدق أنها صحفية
أليس كذلك ؟
لا تقلق
أتدبر الأمر
قلت لها أنها أطعمة
جيد
تخلص منها
إن يراها السيد كوكس هنا عندما يأتي فهذا يعني أن في مصيبة
هوهنا أساساً
ما الذي يحدث ؟
من الذي أطلق النار ؟
لا داعي للقلق
إهدأوا
أنتم
كم أن العالم صغير
أليس كذلك ؟
كنا على متن نفس القطار, ونحن هنا الآن
كم لها من صدفة كبيرة
أنا لا أؤمن بالصدف
إذاً
فلندعو ذلك بالقدر
أرمن, كم مرة قلت لك أن تترك هذا الزقوم ؟
أنظر
أنا علي أن أقول لك
ستموت بسبب هذا التدخين قبل أن
يتحقق حلم أرمينيا الكبرى, إعلم ذلك
تفضلوا
قائدي
الوحدات الإنكليزية قامت بحملة من خليج البصرة بإتجاه البر
إنهم يتقدمون بإتجاه بغداد
لا بد أن الوحدات التي في خليج البصرة
تحت قيادة السيد صبحي ستقاومهم
حيث أنه إن لم يتمكن من المقاومة
فسيتسارع تقدم الإنكليز بإتجاه بغداد
سيقاوم أيها المقدم
سيقاوم
بغداد, ديار روايات ألف ليلة و ليلة
مدينة الخليفة المنصور
مركز العلم والحضارة
بغداد
لا يمكن أن تسقط بيد الإنكليز أياً يحدث
لا يمكننا أن نسمح أن يحدث شيء كهذا
إن يتطلب الأمر فإننا سنجعل من
صدرونا المليئة بالإيمان سواتراً كالقلعة
لا تنسوا أيها السادة
لا توجد حبيبة كالأم ولا ديار كبغداد
قائدي
بينما يأتي الإنكليز بكل قوتهم إلى بغداد
فإن ما يوجد لدينا ليس كافياً
ماذا إن لم نتمكن من تلقي الدعم الكافي من العشائر ؟
المقدم
كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة ؟
في طرابلس الغرب
ببضعة جنود و بمجاهدين غير مدربين
قاموا الإيطاليين
بإذن الله فإن الإتحاد الإسلامي
سيدفن الإمبرياليين في هذه الأرض
بلاد الإسلام وديار توران ستظفر بالحرية التي تستحقها
- إن شاء الله
فؤاد
عندما نصل إلى بغداد, ستخرج إلى الطريق مباشرة
بالرسائل التي أرسلها أنور باشا إلى رؤساء العشائر
ستكون أنت على رأس الوحدة
أمركم يا قائدي
لا تنسوا يا سادة
الوقت قلقل والأعداء كثر
إنتهى الاجتماع
إنكم صحفية إذاً
إنني معجب بعزيمتكم
حتى أننا نحن أيضاً صعب علينا أن نجد
مكان أصدقائنا ونحن نأتي لهم بالطعام
الحقيقة أنني إستغربت عندما رأيتكم هنا
إنني أتابع الحرب منذ بدايتها
لدي الكثير من المعلومات بهذا الخصوص
قولي أنك مثل الجواسيس
هكذا تماماً
وماذا عنك ؟
عندما رأيتك في القطار قلت بأنك تاجر عربي
نحن في حرب مع العثمانيين
أجبرت على التنكر
لم أكن أستطيع اخبارك أنني إنجليزي على الأغلب
ما الذي أحضرك إلى هنا
معتقداتي
لم يقتصر الأمر بالحواريين على نشر معتقدات عيسى العظيم
في نفس الوقت
ساعدونا أخواتنا المسحيين الذين هم في وضع صعب
ونحن الآن نساعد أخوتنا الأرمنيين في أيامهم الصعبة
نحضر لهم العلاج والمؤن
باسم من ؟
باسم ملكتنا
سيدة اليزابيت
الحرب ستكون قاسية
احتضان أصدقائنا مهم بالنسبة لنا نحن الإنجليز
حتى متى سيستمر هذا ؟
طالما أصدقاؤنا بحاجة له
فسوف يستمر
السيدة اليزابيت الآن يجب أن تعود يا سيد كوكس
أليس كذلك ؟
حقاً ؟
إلى أين تتجهين ؟
أخطط للذهاب إلى بغداد
ربما نلتقي مجدداً
ربما
فيسن
ضع بعض الطعام للسيدة اليزابيت فربما تحتاجه في رحلتها
أشكرك
تعال
خذ هذه المرأة
ولا تتركها حتى تصل إلى مكان لا
يمكنها أن تصل منه إلى هنا مجدداً
هل فهمت ؟
حسناً يا رفيق
صديقنا هذا سيرافقك
لا حاجة
يمكنني أن أذهب كما جئت
كلا
المكان هنا غير آمن
لا يمكنني أن أتركك وحدك
من فضلك
حسناً
شكراً لكم
سأنشر أخباركم
أنا واثق من هذا
ساعدها
إلى اللقاء
بقينا وجدنا أيها المحارب الكبير أرمن
صباح الخير
لقد التهبت
إن لم تتخلص من الالتهاب سينتشر إلى كل جسدك
وضعك سيء
لم تفهم على الأغلب
سيصبح جسدك كله مثل ساقك تلك
أعلم هذا
اصمتي الآن
يمكنني أن أساعدك
يمكنني أن أخلصك من هذا الالتهاب
هل لديك سكين
إن حاولت فعل أي شيء
لن أرحمك
هل لديك ولاعة ؟
يلزمنا بارود
هذا سيريحك قليلاً
ولكنه لن يشفيك
ليس مهماً
إن تأملت مني شيئاً بالمقابل
فتراجعي
لن أساعدك أبداً
لم آخذ روحك
و هذا يكفيك
لن يعطوك خبزاً في الطريق مرة أخرى
لن أنسى معروفك هذا
إن حدث وتقابلنا يوماً ما
إن تقابلنا يوماً ما
سأقتلك دون أن ترف عيني
احذر أيها الجندي
أعطني سلاحاً
إن لم تعطني سلاحاً سأخبرهم بوجودك هنا
أعطني هذا السلاح
مولود
مرني يا قائدي
العمل وقع عليك
تقدم
إن تكلمت
سأقتلك مهما كان الثمن
أعطني هذا السلاح
امشي سنذهب
إلى أين ؟
السيد سليمان العسكري يريد ان يراك
خذوا هذه
كرمنا لا حدود له
الألمان أعطوا سلاحاً أكثر منكم يا صديقي العزيز
إنها مزحة
كائناً من كان صديق العثمانيين
فهو عدونا
كل من يصادق العثمانيين هو عدونا أيضاً
العثمانيين أرادوا أن يتفقوا مع إنجلترا
وأنتم رفضتم
أليس كذلك ؟
لا يتم الاحتفاظ بأسد عجوز في حديقة الحيوانات يا صديقي
يزيد النفقات فقط
وتريد منا نحن الآن
أن نرعب هذا الأسد العجوز أكثر
وإلا لماذا أتيت إلى هنا من بريطانيا ؟
يا كوكس
هذه الحرب مختلفة
نحن نتحدث عن حرب تنتشر
في كل العالم بسرعة بدءاً من الآن
نحن نريد إصابة العدو في قلبه أكثر من الجبهة
يجب أن نحاسب العثمانيين على انضمامهم لهذه الحرب
خذوا بانتقامكم التاريخي
ولنعش فرحة القضاء على العدو يا صديقي
وجدنا حل وسط أخيراً
كل تجارة نهايتها ربح مقدسة بالنسبة لنا
رفيقي
لكن
إن يربح أحد الأطراف أكثر يكون هناك مشكلة
كوكس
لا يدعوا أصدقاءه لشراكة لن يربحوا بها
أرنا كرمك اذاً يا صديقي العزيز
هل تشك بكرمي ؟
خفنا قليلاً عندما سمعنا بالذهب
الذي تم توزيعه على العشائر العربية
كما تعلم، لا تبقى غنائم الحرب سرية
بيرسون
أحضر نور الشمس لصديقنا
ليرى نور الشمس كي يتدفأ قلبه
أحضروه
كنا بحاجة لهذا الضوء
لماذا توقفنا ؟
يمكنني الإكمال بمفردي
يمكنك الذهاب، شكراً
تلقيت أمراً، لا يمكنني تركك بمفردك
لا تقلق
وصلت إلى هنا بمفردي
لا تصري، إن عدت سيقضي قائدي علي
لا تعد فوراً اذاً
ربما تود التنزهّ قليلاً
لا تتوقفي حتى نهاية الوادي
وإياك أن تعودي
لا تقلق
أخذت ما أريده، لن أعود
أدخل
يمكنك أن تخرج
كيف تسير رحلتك ؟
مثل أسير
يمكن أن يتغير هذا الوضع إن أردت ذلك
لا يمكن أن يتغير بعد الآن
لقد انفتح الصندوق يا سيد سليمان
بدأت الحرب
لا أقصد الحرب
يمكنك أن تنقذي نفسك
وهل سأفشي أسرار بلدي بالمقابل
لو لا سماحنا بهذا ما كنت لتعلمي بهذه الاسرار أبداً
هذا ما يحدث دائماً
إن تخطئ تجد الذئاب الجائعة فوق رأسك
صحيح
قلت سبب تواجدك في أراضينا بشكل جيد
لم آت لأصبح مربية لأطفال الدولة العثمانية المهملين
أتيت لتبنيّهم
نحن نعرف جيداً كيف تعاملون الأطفال
الذين تتبنوهم في آسيا وأفريقيا
الأطفال المشاغبون
تم معاقبتهم من قبل آبائهم
حان دوركم الآن
نحن أفضل منكم لكثير من النقاط
بريطانية أصلية
آمل أنه لديك الشجاعة الكافية فيما يتعلق بالضغط على الزناد
هل أنت حمقاء لدرجة محاولة قتلي بسلاح فارغ؟
من الواضح أنك وجدت هذا السلاح على الطريق
ولم تنظري داخله
لكنني سأساعدك
من أين وجدت هذا السلاح؟
العسكري
من العسكري الهارب
من؟
كنا على متن القطار نفسه
العسكري الذي أمسك بي في اسطنبول
الذي ساقه مصابة
لا أعرف اسمه
يكفيك هذا القدر من الرحمة
تتم معاقبة الأطفال المشاغبين
ستموتون جميعاً
أصيبت السيدة، عالجوها فوراً
أمرك قائدي
انهضي
من أنتم؟
نحن عساكر طابور العثمانيين
هناك مسافر هارب على متن قطاري
وأنا أعرف هذا من أسيرة
قبل وصول الجبهة
يا لسوء حالنا في الجبهة
لن يعرف أحد بهذه الأحداث
جدوا بعض العساكر الموثوقين
ابحثوا بدقة في عربة الأسير ذلك أولاً قم كل القطار
أحضروا لي محمد ابن خسرف
أمرك
هيا أيها الرجل
ماذا تفعل؟
هيا هيا
ماذا يحدث هنا؟
هيا
هيا يا حسن
من هذا الرجل، أين يعمل؟
إنه بارع في هذا الأمر
ليس مبتدئاً
إنه أفضل منك في هذه المسابقة
دعك من هذا
إنه يتحايل
الشاويش محق، إنه يتحايل
اسمه عربة
اسمه قطار
مولود
أمرك قائدي
خذ نيازي وسعيد وتعال إلى هنا
لا تدع أحد يرى قدومكم
بسرعة
أمرك قائدي
هيا
اسمعني جيداً الآن
يوجد هارب في القطار
سيتم البحث بدقة في كل مكان وإيجاد هذا الهارب
مفهوم؟
ابحثوا في غرفة المحرك حتى
أمرك قائدي
سعيد
نشك أ، المسافر في القطار هو محمد ابن خسرف
إن كان لديك معلومات متعلقة بهذا فتحدّث
كيف يعقل؟
محمد مصاب يا قائدي
كن أشد حذراً
أمرك قائدي
انتباه
جلوس
ابحثوا جيداً مكان الصناديق
إن كان هنا فيجب أن يكون قد ترك أثراً
ما الذي تسعى إليه يا محمد؟
ساعدني يا الله
أسرعوا أيها الشجعان
لا زلنا سنبحث في الجانب الآخر
أنا أبحث
طلبتني يا حضرة القائد
خسرف المصارع، قلت أنك لم تستطع وداع
محمد قبل ركوب القطار، أليس كذلك؟
أجل، لم أستطع توديعه
ماذا حدث؟ أم أنه حدث لمحمد شيء؟
هل عزيزي محمد بخير؟
لم نستطع إيجاده بعد ولكننا
نعتقد أنه موجود في القطار
كيف يمكن ذلك يا حضرة القائد؟
كان محمد في المنزل وأنا رأيته بعيني
خسرف المصارع
أخذت هذا السلاح من فيكتوريا
قالت أنها أخذته من محمد الذي ركب القطار كالهارب
يا للهول
كان جرحه خطيراً
كيف نهض وأتى بهذا الجرح؟
يجب أن أجده
اهدأ يا خسرف المصارع
نحن سنجده بالتأكيد
أيها الفتى المجنون
حتى وإن لم نجده في ذلك القطار
عندما ننزل إلى اليابسة سأرسل برقية إلى إسطنبول
وسيُحل هذا الأمر
ماذا إن لم يكن محمد في القطار حقاً؟
ماذا سيحدث حينها أيها القائد؟
لنجده ونفكر حينها
بحثنا في كل مكان ولا يوجد أحد
أيها الرقيب، ارفعني
السبب؟
سأصعد إلى أعلى المقطورة