الحلقة 14
أنهم قادمون
إنهم قادمون, الأتراك قادمون
الأتراك قادمون
هنالك هجوم إلى أسلحتكم
قائدي الأوراق
الأتراك قادمون
أوسكوبلو
يا أسودي الحقيبة
خذوا تلك الحقيبة
ماذا ؟ هل ستهرب ؟
وهل يمكن الهرب منك ؟
في كل الأحوال تجدينني في كل مرة
إذاً أنت لا تحيك مكائدك جيداً
لا أريد أن أفوت هذا المشهد الذي
أهدانا أياه باروس عندما كان يموت
ما الذي تهذين به ؟
إن كنت ستضحي بأحد مرة أخرى
فيجب أن تكون واثقاً من أنه لن يعود مجدداً يا سيد كوكس
وألا
وإلا ماذا ؟
تدفع ثمن خيانتك
اسحب يدك
ماذا تظنين أنك فاعلة ؟
لقد جعلتني طعماً بين يدي الأتراك كالطير
ومن أجل ماذا ؟
لأنك تعلم أنني لن أتزوج من نجار
إنتِ تحلمين -
كلا أنا أرى الحقيقة -
هل أوسكوبلو هو الذي جعلك ترين هذه الحقيقة ؟
ما أهمية هذا ؟
أياً كان الذي جعلني أرى لن يغير حقيقة أنك قمت ببيعي
كنت أعلم أن أوسكبلو هو من أرسلك
أنت بالنسبة له حمقاء يقوم باستغلالها
لقد سممك بكلامه
أنت تستخف بي يا سيد كوكس
إن كان يوجد شخص ينفث السم هنا فهو أنت
سوف أقتلك وأقوم بأكبر معروف لدولتي
انظري الصحراء لم تناسبك
ولكن رغم هذا عرضي ساري
اتركي ذلك السلاح
وخذي جواز سفرك واذهبي من هذه الأرض
سأذهب يا سيد كوكس
ولكن أولاً ستدفع ثمن ما جعلتني أعيشه
أخذتها يا قائدي
سفر
شاويش سفر
فكتوريا
اهدئي أنت لست في وعيك
لقد سلمتني إلى الأتراك في اسطنبول
لم تهتم بما عشته طيلة أيام
فكتوريا -
اخرس -
والآن من أجل مصالحك
حاولت أن تبيعني كأنني سلعة
ليس من أجل مصالحي
هذه مصالح بريطانيا
وأيضاً أنت جاسوسة
ومهمتك تنفيذ كل المهمات التي تكلفين بها
حقاً ؟
إذاً هذا أمر
هل وزارة الحرب لديها علم عن هذا الأمر يا ترى ؟
كنت أعلم
لقد بعتني من أجل مصالحك -
أخرسي -
أحذرك للمرة الأخيرة
أنزلي هذا السلاح
اليوم سيخرج أحدنا حياً من هذه الخيمة
وسوف يكون أنا
أوزبولت
لا تكوني واثقة إلى هذه الدرجة
حسناً لا تضغط على نفسك
لا تتعب نفسك وتماسك -
لقد أخذتها يا قائدي -
أخذتها حسناً يا أسدي
نيازي
أمسكه حتى نحمله
لقد أخذتها يا سيدي
شامل
اعثر على حقيبة اسعافات -
أمرك يا قائدي -
لم أتركها يا قائدي لقد أخذتها
لقد أخذتها يا قائدي
لقد أخذتها
يا قائدي
أفسح أفسح
أفسح المكان
أحضره أحضره أحضره
أعطني شيئاً من هناك لوضعه تحت رأسه يا نيازي
ارفع قدميه ارفعها
خذ هذا
محمد
سعيد
أنتما قوما بحمايتنا يا أسدي
اخلع ملابسه اخلع
شامل هيا يا شامل
وجدتها يا قائدي -
افتح افتح -
افتح يا أسدي
خذا هذا وضعها عليها
اخلع اخلع اخلع
ما هو الوضع يا قائدي ؟
الوضع سيء يا شاويش مولود
لا تقل هذا يا أخي
كم من الجراح شفيت
سوف تنجو بإذن الله
خذ هذه واضغط هنا
أخبرني
أخبرني عن المكان الذي ولدت ونشأت فيه
أخبرني عن بلدتك يا أخي
كنت تقول أن لك أخاً أخبرني عنه -
سفر -
أخي الذي سيبقى دون أحد عندما أذهب أنا
لديه أخ كبير كالأسد
سوف تشفى بإذن الله
سوف تنجو يا أخي
سوف تذهب -
ارفع -
إلى بلدتك خصيصاً لا تترك نفسك
قيصري مختلفة يا أخي
إن مت فاذهب وشاهد أرجيس بدلاً مني أيضاً
أمسكوا بقوة
حسناً حسناً
حسناً
أخرجت احداها
اضغط
شاويش سفر
لا تصمت
كيف هي أرجيس ؟
هل شتاؤها بارد ؟هل تجعل المرء يبرد ؟
برد أرجيس قارس
لكن ماءها وهواءها نقي
تركض الأحصنة البرية على سهولها
أعرف تلك الأحصنة يا أخي
أعرفها
لكنها مثلنا نحن أيضاً
أيها الشاويش مولود
لا ترضخ للأسر
لا يمكنك أن تروضها
إن بدأت بالركض من سفوح أرجيس
باتجاه الكروم
أمسك بها إن استطعت الإمساك
حسناً حسناً
لا تجعله يتكلم أيها الشاويش مولود, حسناً
وقابوز باشي
يكون ماؤها كالثلج صيفاً
كنا نذهب مع أبي ونأتي بالماء من هناك
انظر
هل ترى ؟
إنه يناديني
شاويش مولود
هل ترى ؟
أبي
هناك
لقد عطشت
أبي
حاولت أن أحميك
إنني أحذرك للمرة الأخيرة
إما أن تتركي ذلك السلاح
وإما
وإما ماذا ؟
هل تهددني حتى في هذه الحالة ؟
كنت أود الوثوق بك كثيراً
كان بإمكاننا أن نكون ثنائياً رائعاً معاً
إنك تثق بنفسك فقط
لا تهتم لأي شخص آخر غيرك
إن ثقتك بنفسك جهزت نهايتك
العقل يا فكتوريا
فقط عديمو العقل هم الذين لا يرون نهاياتهم
بدأت الكلمات الوجيزة مجدداً
دعك من التظاهر كرجل رزين
حسناً
سأثبت لك أي سيد رزين أنا
قومي بحملتك
إنني أمامك
أساساً, ليس بإمكانك أن تؤلمي نفسي أكثر من هذا
لكن إن تخطئي
لا يكفيني أن أؤلم نفسك
سأزيلك من التاريخ
نلتقي في الجحيم
لقد أخطأتِ
الدور لي
إنك وغد
أياً كان الذي تأمله وتنتظره
ستفقد كل ذلك
فلتذهب روحك إلى الجحيم
أنا أشعر أنني سعيد دائما
هل تعلمين لماذا ؟
لأنني لا آمل أي شيء من أحد
الآمال تجرح بشكل دائم
فكتوريا
أنت أجبرتني على هذا
لكنني سأنتقم لك من أوسكوبلو ذلك, أعدك
أعدك
وداعاً يا ملاكي
وداعاً
شاويش سفر
لا تم يا أخي
سفر
ماء
حسناً, حسناً
حسناً يا أخي
حسناً
لا تعطه الماء
الماء سيقتله
ارفع
حسناً, حسناً يا أسدي
لا تتعب نفسك
لا تبقو دمي على الأرض
لن يبقى دمك على الأرض يا أخي
لقد تلقى رصاصة في ظهره أيضاً يا سيدي
سننظر إلى تلك أيضاً
ليس لدينا وقت
أدره بشكل هاديء
هيا هيا هيا
لقد إمتلأت رئتاه بالدم
افتح يا نيازي
افتح
إنه لا يستطيع التنفس
تحمل يا أسدي
تحمل
إنه لا يستطيع التنفس
أين هي عديمة الشرف هذه ؟
محمد
فيكتوريا
أوزبولت
كن على يقين أنني أنا أيضاً مثلك حزين ومستغرب
لكن فيكتوريا وافقت عقل أوسكوبلو وخانتنا
نعم
أنا الذي أشهرت السلاح بإتجاهها
لكن الذي ضغط على الزناد هو أوسكوبلو
حسناً
والشريف نجار ؟
ماذا سنقول له ؟
سنقول له أننا عثرنا على فيكتوريا
لكن يا سيدي
هذا
اذهب إلى الشريف نجار وقل له أننا وجدنا المكان
الذي يحتفظ فيه الأتراك بقيكتوريا في الصحراء
ولينتظر خبراً مني
حسناً, وجثة فيكتوريا
ماذا سنفعل بها ؟
ستخدمنا للمرة الأخيرة
ستساعدني في قتل أسكوبلو
لا يوجد خبر عن الملازم علي إلى الآن
ونحن ننتظر وأيدينا وأذرعنا مكبلة أيها السادة
سيدي, لقد وجهنا جنودنا
ولكننا لم نجد أثراً
لا تزال الأسلحة التي أعطيناها للشريف نجار ضائعة
ما الذي يحاول هذا الرجل أن يفعله ؟
أطلق سراح فيكتوريا
ولا يطبق أوامرنا
معك حق يا قائدي
والجنود ؟
ألا يوجد خبر عنهم هم أيضاً ؟
لم نتمكن من الوصول إلى أي منهم يا سيدي
تم سؤال السيد خسرف
ذهب سعيد ومحمد أيضاً
إن كنت قد فعلت ما يخطر على بالك وقمت بتوريطنا مجدداَ
فالويل لك أيها الملازم علي
سعيد
احمني
اركص
فلتصمد أيها الشاويش سفر
سنصعد إلى جبل ارجيس معك
سنمسك بالأحصنة البرية ونروضها
اصمد أيها الشاويش سفر
اصمد
أبي
ابنك اليتيم
قادم إليك
سنلتقي
أبي
شاويش سفر
تعال هكذا
مهلاً مهلاً مهلاً
أشهد أن لا إله إلا الله
وأشهد أن محمداً عبده ورسوله
لن يبقى دمه على الأرض
هل أنت متأكد يا أوزبولت ؟
هل وجدتم فيكتوريا ؟
كما قلت يا حضرة الشريف
يحتفظ الأتراك بفيكتوريا في مكان آمن في الصحراء
أخيراً
الحمد لله
إذاً, لماذا نقف ؟
هيا, فلنذهب ولننقذ زوجتي
ليس بعد يا سيدي
ليس بعد
السيد كوكس قال أن تنتظر خبراً منه
ما الذي سننتظره يا أوزبولت ؟
ربما سينقلونها إلى إسطنبول
فلنذهب ولننقذها بأقرب وقت
رجاءً, إهدأ أيها الشريف نجار
رجاءً
إهدأ
وثق بالسيد كوكس
حسناً
سأنتظر
لكن قل له
أن يسرع
لا تقلق
إذاً
سيحدث هذا يا فيكتوريا
سآتي وأنقذك كبطل
مختوم
سننتظر خبراً من أوزبولت
هذا هام جداً
عندما يأتي الخبر
ستخبرني مباشرة
افتح عينيك وأذنيك جيداً
حسناً ؟
أمركم يا سيدي
بنية الصلاة لله
والسلام على نبينا الكريم
وبنية الدعاء للميت
لينوي الجميع
كيف كنتم تعرفون سفر بن حسن ؟
كنا نعرفه صالحاً
هل سامحتموه بحقوقكم ؟ -
سامحناه -
فليسامحه الله بحقوقكم -
آمين -
كم بطلاً تستعد هذه الأرض لابتلاعه بعد ؟
اعلمي هذا جيداَ
حتى لو كنت قوية فلن نجعلك تبتلعينهم
وإن أخذت منا ألف فرد
سنصبح مئة ألف ونعود
قوتك لا تكفي لهزيمة جيش الله
لن نستسلم
وإن أخذت اخواننا واحد واحد
فلن نسلم شبراً منك للعدو الجبان
لن نفعل
سننتقم لك إن شاء الله يا أخي سفر
لن يبقى دمك على الأرض
أيها العسكر
إن قال أحدهم ماذا أعطت الدولة العثمانية لهذه الأراضي
قولوا أنها أعطتها الروح
قولوا أنها قامت بالتضحية
بأبطالها العظماء وأحلامها
وحاربت بشجاعة
قولوا سلمت روحها لله لكن لم تسلم
شبراً واحداً من الأرض للعدو الجبان
يا أخواني الشهداء
إن قال لكم أحدهم تحدثوا عن الدولة العثمانية
قولوا أنها كانت شجرة ضخمة
الخيانة أصبحت مطراً وأمطرت عليها
والعدو أصبح رياحاً وهبّ عليها
لكن الشجرة العظيمة لم تحني رأسها رغم ذلك
السلام
قف
صديقتي في السلاح فيكتوريا تورنر
التي أعمل معها منذ أن كنا في اسطنبول
حاربت ببطولة في اشتباك مسلحّ دخلناه مع الأتراك
وضحت بروحها من أجل دولتها
لا يمكنني أن أصف الألم العميق الذي شعرت به بسبب موتها
أشعر بالحزن لابلاغكم هذا الخبر السيء
سيتم تذكرها كبطلة
السيد بيرسي كوكس باسم وزارة حرب بريطانيا
ودائرة الأمور السياسية والأراضي المستعمرة
انتظر
روبرت
ما هذه الحالة , ماذا حدث ؟
مداهمة
هاجموا وحدة الكشف الخاصة بنا
ماذا ؟
متى , ومن فعل هذا ؟
اليوم
أنقذت نفسي بصعوبة
قلت من الفاعل ؟
الأتراك
أوسكوبلو
أوسكوبلو ؟
لقد هاجموا المقر
قيل لنا أنهم لن يهاجمونا
سحبنا الوحدة
العميد بيرات
لتذهب روحه إلى جهنم
قلت له لا تسحب الوحدة
مات الكثير من عساكري بسبب قراراته الخاطئة
يكفي الآن
الأخطاء يا صديقي
كل خطأ يمثل ضربة يضربها المرء ليحفر بها قبره
الجنرال بيرت
حفر قبره منذ وقت طويل حتى
أما أوسكوبلو فينتظره قبر أعمق بكثير
قبر معتم يصل إلى قاع جهنم
زينب
جدتي
لقد عدت
أهلاً بك
أهلاً بك يا ابنتي
هل استطعت ايجاد الأعشاب من أجل مراهمنا ؟
وجدتها جميعها يا ابنتي
وجدت الكثير من الأعشاب  الشافية من أجل الكثير من المراهم
وعرفت الكثير من الأسرار المتعلقة بشفاء القلب
كل أمورنا تامة ولا ينقصنا شيء والحمد لله
أدعو الله ألا ترى يداك الجميلة هذه الهم يا جدتي
ما بك ؟
نظفت المنزل بكل أنحائه
أظن أنه سيأتينا ضيفاً
أبداً, التنظيف الاعتيادي يا جدتي
تعلمين
لكن لا يتضح متى قد يأتي الضيف
يبدو أن الذي تنتظرينه ضيف خاص
هيا أخرجي الفولة التي في فمك
لا بد أنك تعبت, دعيني أحضر لك شراباً يزيل تعبك
زينب
لا تبيعي الشفاء لمن يعمل به
لقد راوغت الكلام كثيراً بقدر عمرك
لا تلفي وتدوري بالكلام وقولي
من سيأتي ومتى ؟
لا أعرف الوقت
اليوم أو الغد
هذا ضيف, هل يتضح أمره؟
الله أعلم
هل هو ضيف نعرفه ؟
مفهوم
لا بد أنك لم تتعبي
لكن دعيني أحضر لك شراب يزيل تعبك بالرغم من هذا
فتاة مجنونة
كوت العمارة
محمد
شاويش مولود, نيازي
أين كنتم ؟
ما حالتكم هذه ؟
أحمد
قولوا, أين الشاويش سفر ؟
شاويش سفر
في الجنة
أين كنت يا علي ؟
ما حالتك هذه ؟
لقد فقدنا بطلاً
ماذا فعلت يا ملازم علي ؟
أخذنا أرواح الكثير من الأعداء
وحدة تحكم الإتجليز
تم تسويتها بالأرض
تم دفنها تحت الأرض
جميع وحداتهم هنا
خذ
كلها هنا
الحسابات
القياسات
ومن أي موقع سيسيرون الجيش
وأين سينشئون المعسكر
ومن أين سينطلقون
وإلى أين سيتجهون
على أي جبهة يجب أن يطلقوا
حتى مكان المناطق كثيرة الطين, خذ
كلها هنا, تفضل
هل تسخر مني ؟
لماذا ؟
ألم تكن ترغب بهذا ؟
كان يجب عليك تنفيذ أوامري حرفياً
تفعل ما يحلو لك ثم تقول أم يكن هذا ما تريده
أنا طلبت هذا منك منذ زمن طويل
منذ زمن طويل
طوال أيام وأنا أحمي هذه الأرض التي تحاول تسليمها بيدك
بينما لا تستطيع التفريق بين الصواب و الخطأ حتى
دعك من تنفيذ أوامرك, إن لم تكن صديقي
لما كنت أعطيتك المعلومات حتى
الزم حدكّ يا علي
هل ستلزمني حديّ برصاصتك أيها السيد ؟
الجميع يملك الذي بيدك هذا
لكن إن لم يكن يوجد العقل و الادراك والإيمان لدى أحدهم؟
ستكون الرتبة التي على كتفيه عبئاً عليه
تحكم بلسانك ذاك
قلت أنزل سلاحك هذا
ماذا سيحصل يا شاويش مولود؟
سيقتلون بعضهم البعض
ماذا سنفعل ؟
يا الله , يا ربي
أرجوك لا تمتحناّ هكذا
لا نسنتطيع فعل شئ يا محمد
كلاهما قائدينا
محمد
انتظر
هل سننتظر قائدينا أن يطلقا النار على
بعضهما البعض والعين ترى يا مولود  شاويش ؟
هل نذهب و يطلقوا النار علينا أيضاُ ؟
دعوهم
ليحلوّا أمرهم بأنفسهم
ماذا هناك ؟
دعوهم
قائدي
قلت أنزل سلاحك
افتح عينيك يا شفيق
إنناّ داخل حلقة الخيانة
لو أنك وثقت بي
لكنت أخبرتك بما يجري
ماذا سأفهم ؟
أن الشريف نجاّر خائن
ماذا الذي أدخل شريف نجاّر بهذا الحادث ؟
استناداً على ماذا تقول هذا ؟
ألغينا المداهمة عندما سرُقت الأسلحة
عندما ذهبنا إلى هناك
كانوا قد علموا أن المداهمة ألغيت
لهذا السبب سحبوا الوحدة
لماذا لا تريد أن تفهم ؟
أنت هاجمت الأسلحة التي كانت ذاهبة إلى الشريف نجار
أنت الذي سرقت الأسلحة
كان يجب أن أفهم هذا
يا للعار عليك
لأجل أن تفعل ما تريد
فعلت هذا أيضاً يا علي
هذا لا يغُفر
ما كان عليك أن تسرق أسلحة الدولة
أنا لم أسرق
منعت ذهابها إلى الأيدي الخاطئة
أرسل جنودك ليأخذوها
دفنت الأسلحة في الصحراء
أنت فقدت عقلك
أقول للمرة الأخيرة
أنزل سلاحك
عيناك لاترى الحقيقة
لن يقتلك أحد غير نفسك ورصاصتك
أيها العسكري
يقُبض عليك بسبب الإستيلاء على
مال الدولة بالإضافة إلى مخالفة الأوامر
وعدم الطاعة
القو القبض على الملازم علي
هل تخالفون أوامري أنت أيضاً ؟
أمرك يا قائدي
خذوا هذا
لا أريد أن أكون معه في نفس المبنى حتى
قائدي
خيراً أيها القائد ؟ -
أيها الملازم -
ملازم آدم
إلى أين تأخذون القائد ؟
دعوهم لليمروا
عملي صعب أساساً
لا تصعبوا علي الأمر انتم كذلك
لا يمكن تقييد الحقيقة بالسلاسل أيها الأسود
الصواب واحد
الرتبة لا تصغي للأمر
لا تحيدوا عن وظائفكم
لا تخرجوا عن طريقكم
لأن الطريق الصحيح فيه أشواك
مهمتي أنا هي أن أحمي قائدي
إن فعلوا هذا بك فبمن سنثق وكيف يا قائدي ؟
ما دمتم ترونني على أنني قائدكم
إبتعدوا من أمامي إذاً
فليأخذوني
ما الخطأ الذي ارتكبناه ؟
هل هذا المكان قمة جبل ؟
نطلب توضيحاً
إذاً
تطلبون توضيحاً
فلنعطكم إذاً
طالما أن هذا المكان ليس قمة جبل
لماذا تناقشون الأوامر ؟
من أنتم ؟
قلت من أنتم ؟
عناصر طابور العثمانيين
إذاً
لن تناقشوا الأوامر
لن تقوموا بأعمال قطاع الطرق
وإن فعلتم
فإنكم ستدفعون ثمن ذلك
السلاح
هو شرف الرجال
أنتم خنتموه
سلموا أسلحتكم
قائدي
نحن لم نستحق هذا القدر
لقد بت تستحق ذلك الآن
محمد
سعيد
اتركوا أسلحتكم وإذهبوا إلى الفرن مباشرة
الآن
آدم
إجمع أسلحتهم
لن يمسكوا بأيديهم بعد الآن
أي شيء سوى المجارف
والبصل و روث الخيول
تم وضعهم جميعاً في الخدمات الخلفية
أمركم يا فائدي
تعال
اشكروا أنني لم أحاكمكم في ديوان الحرب
إن لم تكونوا تريدون أن تموتوا بعد الآن كخائنين للوطن
لن تناقشوا أوامري
هل هذا مفهوم ؟
قلت هل هذا مفهوم ؟
مفهوم يا قائدي
الجميع إلى رأس عمله
سرِ
هل ليك أمر يا سيدي ؟
لا يوجد يا أسدي
عد أنت إلى مهمتك
أمرك يا سيدي
انجو من الأسر من يد العدو
وأدخل السجن بيد أخيك
كان هذا أيضاً موجوداً في قدرنا
أوسكوبلو
أوسكوبلو هو المسؤول عن كل هذا
والجنرال بيرت كذلك
تماماً يا صديقي
قلت لذلك الأحمق
قلت له لا تسحب الوحدة  ولكنه سحبها
قلت له أن يلغي نقل الأسرى
لم يفعل
قلت له أعطي النجار أسلحة
لم يعطي
لذلك
قد سهل عمل أوسكوبلو أكثر منا
كل أمر أصدره نفع أوسكوبلو -
تماما -
ولذلك يا صديقي
إن لم نتخلص من أوسكوبلو أولاً
وبعد ذلك من الجنرال بيرت
فإننا سنخسر هذه المعركة
إنني على يقين أن لديك خطة -
بالطبع توجد -
أسكوبلو أولاً
لكننا لا نستطيع أن نعثر حتى على مكانه يا سيدي
يأتي هو ويجدنا
كذلك تماماً
سيحدث ذلك مجدداً
سنخبره بمكاننا
لكن لن نكون نحن الذين سيعثر عليهم
نعم
الشريف نجار, لا يوجد أي شيء لا
يمكنه أن يقوم به من أجل فيكتوريا
أوزبولت
ستذهب إلى الشريف نجار
وماذا عن أوسكوبلو
سنوصل له الخبر أيضاً
سنخبره بالمكان الذي نختبئ أنا وفيكتوريا
سيتواجه رجال نجار وأوسكوبلو في المكان نفسه وجهاً لوجه
نجار, من أجل أن ينقذ فيكتوريا -
وأوسكوبلو من أجل أن يمسك بك وبفكتوريا -
سيقتلون بعضهم يا صديقي
وسنقوم نحن بمتابعة كل هذا الذي سيحدث أمامنا بمتعة
رائع
ما كانت لتخطر حتى للشيطان
تخلوا عن نسب جميع الأعمال للشيطان
ما دام البشر يعيشون على وجه الأرض
فلا داعي لوجود شيطان آخر
أوزبولت
إذهب إلى نجار
ليجهز رجاله
وليكونوا هنا غداً
حسناً يا سيدي
لا زلت لا أستطيع أن أشرب المشروب
سيء من أجلك أنت
روبرت
لكنك ستشفى
سننتقم لك أيضاً يا صديقي
سننتقم
كوت العمارة
أنا سأنظر يا جدتي
محمد
لقد أصبت
هل الجدة إفسا في البيت ؟
في البيت
تعال, ادخل إلى الداخل
هل أنت بخير ؟
إنني بخير
إنني بخير, لا تقلقي
هيا
تعال, ادخل
ادخل أنت
ولأجهز أنا المراهم حالاً
كيف حدث هذا ؟
جرح رصاصة
مرت بشكل سطحي
الحمد لله
هيا اجلس
إن آلمتك
قل
أنا أتألم يا زينب
سأكون أكثر حذراً
سامحني
إن الذي يؤلمني
ليس الجرح الذي هنا ؟
وإنما الذي هنا
فليمنح الله قلبك الشفاء إذاً
زينب
لدي ما يسأقوله لك منذ زمن بعيد
نعم يا محمد
ما هو الشيء الذي ستقوله ؟
زينب
... أنا
عليك العافية يا محمد
ما الذي حدث لذراعك ؟
اجلس
حدث هذا في الإشتباك أيتها الجدة إفسا
ليس هاماً
لقد مرت الرصاصة بشكل سطحي
لحسن الحظ
حماك الله
تخطيت الأمر بأعجوبة
نعم
ما الذي كنت تقوله أنت ؟
بقي كلامك ناقصاً
غداً
إن كنتم متفرغين
سأحضر أبي
وأكمل كلامي
الإذن من الله
نحن بابنا مفتوح للضيف بشكل دائم
أبلغ السيد خسرف سلامي
ظننت بأنك تريد أن تشرب يا سيد نجار
كلا , سلمتِ , سلمتِ
ألم يأت مختوم بعد ؟
لا يا سيدي , لم يأتِ
سيدي
مختوم
أين تأخرت ؟ , مت من القلق
أتيت يا سيدي
ما هو الخبر الذي أحضرته من السيد كوكس من أجلي ؟
اتضح الوقت الذي سننقذ فيه السيدة فيكتوريا
متى ؟
غداً , سنقوم بالمداهمة غداً
الحمد لله
ماذا غير ذلك ؟
السيد كوكس طلب تأمين رجال مسلحين من أجل المداهمة
حسناً , حسناً , ذلك غير مهم , قم أنت بحله
هل قال عدداً ؟
لا يا سيدي , فقط طلب تأمين رجال مسلحين
عشرون , لا بل ثلاثون شخص
ليكونوا جميعهم فرساناً
قم بالإختيار من الأكثر شجاعة , مع أسلحتهم
ليكونوا مستعدين
أمرك يا سيد نجار , لا تقلق أبداً
فيكتوريا
أخيراً ساجتمع بكِ
أخيراً
تعال
طلبتني أيها القائد
تعال يا آدم , تعال
حصلت اليوم على استخبارات مهمة جداً
وجدنا المكان الذي يختبيء فيه كوكس وفيكتوريا
هذا خبر جيد جداً أيها القائد
أساساً قد استدعيتك لهذا السبب
ما هو أمرك ؟
سنداهم المكان الذي يتواجدون به غداً
لكن لا أن نكون كثيري العدد
ليسوا في مكان مأهول
يكفي خمسة عشر شخصاً
أمرك أيها القائد
ايه يا سيد علي
لنرى جاسوسيتك
نحن نجمع ما قمت ببعثرته
السلام عليكم ورحمة الله
يا إلهي الذي أعطى أجدادي الحكمة
والذي لا يقابل الأفعال في هذا العالم
أنت الذي برى همي و غمي
حربنا من أجلك
هذه الراية لك
وهذا الجيش لك
وهذه الأرض لك
انصرنا يا الله
حال هذه البلاد أكثر ظلاماً من هذه
الزنزانة التي وقعت فيها بيد الأخ
ارحمنا يا رحمن
ندافع من أجلك
احفظ هذا الوطن الذي منحتنا إياه يا رب
هذا الشعب لم يسجد لغيرك ولن يسجد
اسمك لم يسقط من لسان هذا الجيش و لن يسقط
عبدك العاجز هذا لم يميل سوى للشهادة في سبيلك
ولن يميل
ننتظر القيامة في صدورنا المليئة بالإيمان يا رب
القدر لك
اقهر واغلب العدو يا رب
تفضل أيها الشاويش مولود
هل بقيت لي شهية يا أخي ؟
تفضل
إن لم تستمع للأوامر تبقى هكذا
انتبه لفمك يا موشان
وإلا لن يبقى لك حال لتتناول ذلك الطعام
هل فهمت ؟
ماذا هناك ؟ هل هذا كذب ؟
لا تنفذ الأوامر ثم قم بالشكوى
نحن ننفذ جميع الأوامر
أيها الشاويش مولود
لا أعرف عنك ولكن
من الواضح أنك تتمادى كثيراً
لم يمضي الكثير على ذهابك يا أخي
لكن حل بنا الكثير من بعدك
أخذوا أسلحتنا
وضعوا لاقائد علي في السجن
لو رأيت لاندهشت
هل هناك ضابط بلا سلاح ؟
أخبره بما نفعله أيضاً يا نيازي ؟
أخبره عن تقشيرنا للبصل وعن رفع الروث من تحت الدواب
آه أيا الرقيب سفر
لو ترى حال ضباط هذه الكتيبة
دعوا الرجل وشأنه
لا يأتي لنا الخي من أحد سوانا
لينم هذا الرجل براحة على الأقل
كوت العمارة
أبي
لدي طلب
قل يا بني
المسألة هي زينب
ماذا حدث لزينب ؟
أقول هل نذهب لطلبها ؟
محمد
انتظرت كثيراً لقدومك اليوم أو غداً لتقول هذا
النصيب لهذا اليوم
لنذهب يا ابني الأسد , لنذهب
لم يكن يخطر على بالك من قل بالتأكيد
هذا يعني أنه انتظر اعتقال القائد علي ليقول هذا
سعيد
لا تبدأ من جديد يا سعيد
القادة اختلفوا فيما بينهم وتم أخذ أسلحتنا
والسيد محمد يسعى خلف حبه
سعيد
لا تقل كلمة في الأمور التي لا يستوعبها عقلك
ما هو الذي لا يستوعبه عقلي يا سيد محمد ؟
أنت تسعى خلف حبك بشكل واضح
القائد علي لم يطع الأوامر
جميعنا تحملنا ذنبه
ذهب سلاحي , لكن لن أسمح له بمنع زواجي
هكذا بالتأكيد
أدرت ظهرك للقائد فوراً
سيفعل محمد ما يراه
والأعذار التي يصدقها كثيرة بالطبع
توقفا
تتشاجران حتى في وضع كهذا
سعيد
احترم قرار أخيك ولو قليلاً
محمد
وأنت تحكم بلسانك قليلاً
لا تتمادى في الحديث عن القائد علي
غريب
يتلقى السيد محمد توبيخاً من والده لأول مرة
أشرقت شمسك يا سعيد
ألا تحترم قرارات الناس أبداً ؟
بينما يحترق الوسط
بدلاً من أن تمسك بيدك دلو ماء وتركض للحريق
تشتري هدية وتركض لطلب فتاة
لا تنتظر مني احترام هذا
هل تهرب زينب ؟
لا تتجاوز حدك وتحكم بلسانك , وتكلم بشكل جيد
لن أتحدث يا محمد
لم تبقى لدي كلمة لأقولها لك
يكفي يا محمد
هيا اذهب إلى الفرن يا بني
سعيد , وأنت أكمل تناول الطعام الذي أمامك
هيا
.. الشعب في وهم روحه , وهو
اصمت يا سعيد
يكفي
امنحني الصبر يا الله يا رب العالمين
نجار
سيد كوكس
عندما تلقيت البشرى التي أرسلتها
مساءاّ , لم أستطع التحمل وأتيت
هيا لنذهب وننقذ فيكتوريا
ما هذا الحماس يا صديقي , اهدأ قليلاً
بينما بقي القليل للاجتماع بفيكتوريا ؟
كيف استطيع أن أهدأ في وضع كهذا يا سيد كوكس ؟
تعال يا صديقي , تعال
اجلس هكذا
أنا معجب بتعلقك بفيكتوريا يا نجار
لدي ثلاثون رجل في في الخارج
ثلاثون فارس
ولكن إنأرد أكثر لأجهزهم فوراً
يكفي أن ننقذ فيكتوريا من يد الأتراك
لا داعي للمزيد يا نجار
أين يعتقلونها يا سيد كوكس ؟
هل صحتها جيدة ؟ ’ من فضلك أخبرني إن كنت تعرف شيئاً ؟
بالتأكيد سأخبرك يا صديقي
بالتأكيد سأخبرك ولكن لا زال لدينا وقت
بلإضافة إلى أني خططت لكل شيء يا صديقي
يمكنك الآن أن تحلم باللحظة التي
تجتمع فيها بزوجتك المستقبلية
وأن تكون سعيداً
بالعافية
ماذا سيحدث في نهاية هذا الأمر ؟
حدث ما سيحدث يا نيازي
انظر لحالنا
ما فعلنا للإنجليز
ينتشر على الألسنة
فهل ما فعلوه لنا لائق ؟
غير لائق ولكن لا يوجد شيء لنفعله
هذا هو ما أقوله أيضاً
اترك الكلام واهتم بعملك
هيا
هل قلت لي يا بني ؟
قلت لكل من هو موجود هنا
انظر إليّ أيها الرقيب
أساساً نحن هنا أرواحنا في انوفنا
لا تتحدث بشكل معاكس
لم أقل شيئاً
أنا أنفذ الأوامر
بعد الإنتهاء من الأعمال هنا سيتم البدء بتحضير الطعام
فوراً
لا نفهم بتحضير الطعام أيها الرقيب
ذلك لا يهمني
تعلموا وافعلوا
يا أخ
نعرف الأوامر
لا يوجد فرق بيننا وبينك
ولكن هذه القسوة لا تليق بك
أشفق على الحال
انتباه
القائد شفيق يستدعيكم
هل جميعنا أيها القائد ؟
ليس أنت فقط , بل يريد محمد وسعيد أيضاً
ماذا حدث يا ترى ؟ خيراً إن شاء الله
والله لا أعرف ذلك
هيا , هيا بسرعة
أمرك أيها القائد
لنقل خيراً ليكون خيراً يا أخ
من يعلم , ربما سيأخذوننا من هنا
إن شاء الله يا رقيب مولود , إن شاء الله
قال محمد وسعيد , ربما  سيسامحنا جميعا
هيا
هل سيعطينا وظيفة جديدة ؟
اسلام عليكم
عليكم السلام
هل تحتاج لشيء ؟
الكثير من الصبر
انظر , انت تغضب مني ولكن
أنا لا أغضب منك يا شفيق
أغضب لمن رباك
هذه البلاد هي من ربتي وربتك
الحرب كبرتنا
الجبهة علمتنا
الدولة أشبعتنا
إن كنت ستغضب , اغضب من البلاد
ممكن
إن كنت سأخرج من هنا
أقول للأرض أن تركلك على فمك
فهمت , لا يوجد شيء قد تغير
أنت هو أنت وأنا هو أنا
سأرتب خلفك
فيكتوريا
الجاسوسة التي أطلقت سراحها
وجدت مكانها
كيف ؟
ما أهمية ذلك ؟
مخبرنا أرسل معلومات
فيكتوريا وكوكس داخل قبضة يدي
من أين أخذت معلوماتك ومن من أخذتها هو أهم قسم في الأمر
أهم قسم في المر هو أن أمسك بهم
ليس أمراً معقولاً
بدأت من جديد
هل العقل لديك أنت فقط ؟
من الممكن أن يكون كوكس قد خطط لهذا الأمر
هو سلمنا فيكتوريا بيده
من الممكن أن يكون فخاً يا شفيق , إياك أن تذهب
أنت رجل ذكي
سلمت
لكن عقلك بدأ بإلحاق الأذى بك
أقول من الممكن أن يكون فخاً
لماذا لا تفهم ؟
هذا الطريق قد يأخذك إلى أجلك
لا يوجد طريق آخر أعرفه
طريقنا جميعاً يذهب إلى الأجل
لا يمكنك حمل إثم هذا
ستفرط بروح جنودك الأبرياء
كوكس يبدل مكانه باستمرار
من الممكن أن يكون فخاً يا شفيق , لا تذهب
سأضع كوكس وفيكتوريا في الزنزانة التي أمامك
وتلعبان لعبة الذكاء من هناك
الذئب لا يخرج للشجار لأن الكلب نبح يا شفيق
لا تهتم لهذه المعلومات
سيتم صيدك
سلمت
ايه يا فيكتوريا
لم تهدئي عندما كنت على قيد الحياة
على الأقل اهدئي الآن
لا تذهبي لأي مكان
انتبهوا لمن في الداخل , اياكم أن تهرب
ستأخذون مقابل ذلك بشكل يليق بكم
انتبهوا
انتباه
قف باستعداد
نعم, فلنرى
هل تعودتم على مهامكم الجديدة ؟
إننا نقوم بالمهام التي أوكلتموها إلينا يا قائدي
لكن
لكن ماذا ؟
يا شاويش مولود
أم أنكم لستم سعداء بمهامكم الجديدة ؟
وأنت يا سعيد
هل أنت أيضاً غير سعيد ؟
لست كذلك
قائدي
أعلم
وأنا قد طلبتكم لهذا السبب أساساً
من أجل مهمة جديدة
من أجل شن هجوم جديد على الإنجليز
كنت قد قلت أننا سنذهب في مهمة
كنت محقاً
من الذين سنهاجمهم يا قائدي ؟
أشخاصاً تعرفونهم عن قرب
كوكس وفيكتوريا
هل سيشارك القائد علي أيضاً يا قائدي ؟
لا
كم أنك نسيت بسرعة أنه قد أطلق سراح فيكتوريا بيديه ؟
في هذه الحالة
ستكون أنت على رأسنا يا سيدي
أنا سأكون على رأس الوحدة
لكن أنتم لن تكونوا داخل الوحدة
نحن اخترناكم لطابور العثمانيين
كي تطبقوا الأوامر دون شك أو شرط
لقد أقسمتم أنكم ستطيعون الأوامر في كل الظروف
لكن يبدو أن هذه المهمة كانت ثقيلة عليكم
أليس كذلك أيها الشاويش مولود ؟
لكن لا تحزنوا
لابد أن نجد مهمة ستنجحون في أدائها
مثلاً
طبخ الطعام
تقشير البصل
الإعتناء بالخيول
لماذا تقفون ؟
أعلم أن أنفسكم تحترق
لذلك لا تضعوا الكثير من الملح بداخل الطعام
كي لا تحترق أنفس بقية الجنود
أنتما الإثنان
إلى الفرن
أنتم
إلى المطبخ
سرِ
كنت أعتقد أنني أقدم لك معروفاً أيها النجار
لم أفهم يا سيد كوكس
لو أنك ترى حالة وجهك
لفهمت ما أردت أن أقوله
ماذا بحالة وجهي  ؟
القلق, إنعدام الصبر
الحماسة
توجد هذه على وجهك يا صديقي
ولا تنسى يا صديقي, أنك إن سقطت في فخِ
هذه الأمور الثلاثة,فإنك لا تحقق نصراً أبداً
لكن ليس بوسعي أن أفعل شيئاً آخر يا سيد كوكس
لو أننا إستطعنا أن ننقذ فيكتوريا دون أن تحدث مشكلة ما
هذا هو الشيء الوحيد الذي أريده
لن تحدث أية مشكلة
كم مرة أخرى علي أن أقول لك ذلك ؟
ستجتمع بفيكتوريا خاصتك
إنني ممتن لك لأنك ستجعلني أجتمع بزوجتي يا سيد كوكس
كونوا على يقين أنكم ستنالون مقابل هذا
نحن أصدقاء
الأصدقاء من أجل هذه الأيام
أليس كذلك يا روبرت ؟
السيد كوكس لا يترك أصدقاءه في منتصف الطريق
قلت أن أسأل ولكن
لم أستطع أن أسأل
كي لا يكون ذلك أمراً غير مناسب أيها النقيب
ما الذي حدث لرقبتك ؟
جرحه أوسكوبلو
أوسكوبلو ؟
من هو هذا الرجل ؟
لم أسمع بأسكوبلو هذا أبداً
أنت لا تفكر بأشياء كهذه
دعك من ذلك, فكر بأشياء جميلة
بجمال فيكتوريا مثلاً
بالعرس الذي ستقيمونه
بأطفالكم
إن شاء الله يا سيد كوكس
إن شاء الله
هناك من هم قادمون
من ؟
الجنود العثمانيون
خذوا وضع الأمان
توقف يا آدم
يمكن أن يكون كميناً
ماذا ؟
نظيف يا سيدي
نظيف ؟
آدم
افتح هذا
فيكتوريا
جلدها بارد
لا يمكن أن يكون هذا قد حدث للتو
لماذا يحتفظون بميتة هنا إذاً يا سيدي ؟
يمكن أن يكون كميناً ؟
هناك هجوم
هذا كمين
خذوا مواقعكم
احموا القائد
قائدي
اخرج من تلك الخيمة يا أوسكوبلو
اخرج
لا يكون الجحيم بذلك الشكل
وإنما هكذا يا أوسكوبلو
مختوم
فليذهب البقية كذلك
حسناً يا سيدي
جميل
أين أنت يا أوسكوبلو؟
أين أنت ؟
فيكتوريا في الخيمة
يمكن لهم أن يؤذوها
أنا ذاهب -
قف, قف -
ليس بعد
لا يمكنني أن أفقدك أنت أيضاً
ما الذي يعنيه أنا أيضاً ؟
اخرجوا وحاربوا
سيد كوكس
شفيق
ما الذي يفعله هنا ؟
أين هو أوسكوبلو ؟
السلام عليكم أيها الآغوات ؟
عليكم السلام
عملاً وفقاً
حراسة موفقة
هل تشرب العيران ؟ -
ممكن -
الجو حار
وأنتما تحرسان هنا طوال تلك المدة
لا بد أنكما قد عرقتما, اشربا
خذ -
شكراً لك -
فليرضى الله عنك
بالعافية
صعب بالطبع
هل تحرسان أنتما هنا على الدوام ؟
نحن نبقى حتى المساء وبعدها تتغير المناوبة
هل تحرسان هنا كشخصين فقط على الدوام يا أخي ؟
هل الأمر كذلك ؟
كذلك, بالطبع
من الموجود في الداخل ؟
تلك معلومة سرية
لا يمكنني أن أقول لك
لا بد أنه شخص هام إذاً
أليس كذلك ؟
كذلك بالطبع
طبعاً, من يأتون إلى هنا يبقون لمدة في
الداخل, لا يستطيعون الخروج من هنا
لا يمكن لهم أن يخرجوا بينما نحن موجودون بالطبع
طبعاً
إذاً
فلآخذ أنا الكأس
حراسة موفقة
شكراً لك -
شكراً لك
أطلقوا أيها الأسود
أطلقوا
سيدي
إنهم كثر
أطلقوا أيها الأسود
أطلقوا
لن نستطيع الخروج من هنا أحياء ًيا سيدي
اذهب أنت
حبا ًبالله
إذاً
سنموت هنا
سيدي, سيدي
انسحبوا
لا
اتركني
أنا لن أنتظر أكثر
إنني ذاهب
روبرت, أوزبولت
نحن كذلك, إمشوا
علينا أن نذهب يا سيدي
لا يا آدم
لا يمكن يا سيدي
لا يمكن
لا
فيكتوريا
أوزبولت, ألقي نظرة على الجنود الأتراك
هل أوسكوبلو بينهم ؟
حسناً يا سيدي
النجار
فيكتوريا
كيف فرطوا بك ؟
عندما علموا أننا سننقذها
أطلق المجرمون على رأسها
فيكتوريا
نجار, صديقي
هي كانت أقرب صديقة لي
سننتقم لها
وعد
سيدي
أوسكوبلو ليس بينهم
أين هو أوسكوبلو هذا ؟
السلام عليكم
وعليكم السلام
محمد
ما الذي تفعله هنا ؟
هل ستذهب بهذا الشكل لطلب فتاة ؟
خذ, إرتدي هذه
ما هذه ؟
هيا
قلت لك إرتدي
إلى أين نذهب ؟
لإنقاذ القائد علي من السجن
ماذا ؟
هل عقلك في مكانه يا محمد ؟
عقلي وضميري في مكانهما
ضميري لا يسمح بأن يبقى القائد
علي هناك بذلك الشكل دون ذنب
الآن, هس ستأتي أنت أم لا ؟
محمد
إنك تورطنا
أنت متورط أساساً
هذا البلد بحاجة إلى القائد علي
ما الذي يحدث ؟
كنت تتكلم صباحاً بأنهم قد رموا
القائد علي في السجن بلا ذنب
ما الذي تفكر به الآن ؟
أنا
ذكرت الخطأ بلساني
ذلك أمر مختلف وهذا أمر مختلف
إن تنظر إلى ذلك, أنت أيضاً كنت تتكلم عن القائد علي بغيابه
لو أنني قلت أنني سأهرب القائد علي
أمام أبي هل كان سيسمح لنا ؟
آه يا محمد
أنا خططت لكل شيء
هيا, أرتدي
في كل مرة طاوعتك فيها
ورطتني في أمر ما ولكن
هيا لنرى
زينب يكفي يا ابنتي
يكفي
اجلسي هنا
إنك على قدميك منذ الصباح
آه يا جدتي, إنك تقولين اجلسي
ولكنني لا أستطيع البقاء في المكان الذي أجلس فيه
ألا أعلم ؟
إنني أشعب بالدوار منذ مدة بسبب متابعتي لك
يكفي
اجلسي هنا
ابنتي لقد لمع كل المكان
ما هو سبب قلقك ؟
تقولين الصواب ي جدتي
أساساً, هم على وشك القدوم
إلهي,إجعل من نصيبهم أن يأتوا بأقرب وقت على خير يا ربي
جدتي
سأسقط ويغمى علي من الحماسة الآن
فلتأخذه الريح من فمك
أي كلام هذا ؟
الفناجين
سأغسلها مرة أخرى
قلبي ليس مطمئناً أبداً
حسبنا الله ونعم الوكيل
توبة توبة
أستغفر الله
أين بقي هذا الرجل
وسعيد ليس في الوسط أيضاً
أحضرت الطعام
ساعدونا , ساعدونا
إنه مصاب
على السرير
ضعوه على السرير حالاً
هيا
حسناً
على مهلكم
على مهل
فقد الكثير من الدم
متى حدث هذا ؟
ليس منذ وقت طويل
لقد أحضرناه على الفور
محمد
سعيد
لقد خاطرتما بنفسيكما من أجلي
سلمتما
ما هذا الكلام يا قائدي ؟
نحن نعطي روحنا من أجلك
ونأخذ الأرواح
ماذا يكون هذا أمامه ؟
أنتم لم تروا شيئاً
ولم تسمعوا
يجب أن نخرج الرصاصة
لا يمكنني أن أخيطها هكذا
أعطني الزجاجة التي على اليمين
سوف تتألم قليلاً الآن يا قائدي
أمسك بكتفه
أمسكه بقوة كي لا يتحرك
حسناً
تحمل يا قائدي
تحمل
كن قوياً
كان علي محقاً
لم أسمع يا قائدي
علي كان محقاً
استدعوا لي علي
أمرك يا قائدي
أين بقوا يا ترى ؟
سيأتون الآن
لقد أتوا
أب خسرف
أهلاً بكم
أهلاً بك يا ابنتي
تفضلوا ادخلوا إلى الداخل
أليس محمد موجوداً ؟
لا أعلم يا ابنتي
ليس موجودا ً في الوسط
وأنا حتى لا أجعلكم تنتظرون أكثر
خرجت وجئت وحدي
بالطبع يا أبي
أهلاً بك
تفضل إلى الداخل
هدية صغيرة لا تذكر
أدامك الله ولكن
لو أنك جئت مع ابنك بدلاً من الهدية
لكان صوابا ً يا سيد خسرف
تفضل اجلس
ما الذي حدث لكم يا بني ؟
ما الذي حصل هنا ؟
لقد هربوا
أعتقد أنك تحدثت مع ولدك محمد عن
ساعة هذه الزيارة ووقتها يا سيد خسرف
بالطبع
أيمكن الا نكون قد تحدثنا
ولكن
لا بد أن هناك شيئاً معاكساً قد حدث
إن بدأت الأمور المعاكسة عند المجيء لطلب الفتاة
أنت محقة
مجيئي إلى هنا وحدي لم يكن لائقاً
ولكن
لا بد أن محمد لديه سبب مقنع
عندما يأتي سيقبل يدك ويطلب العفو
ليأتي أولاً
وليبقى تقبيل اليد وطلب العفو فيما بعد
لا تفعلي يا جدتي
لماذا تضغطين على السيد خسرف ؟
أنا لا أضغط على أحد يا ابنتي
أنا أتساءل هل يوجد في عاداتنا وأعرافنا
المجيء وحيداً هكذا لطلب الفتاة ؟
الحمد لله
لقد جاؤوا
لقد تأخرنا لا تؤاخذينا
أهلاً بكم
لقد قلقت
أنت محقة
ولكن لا داعي للقلق
أردت أن يكون قائدي علي إلى جانبنا
يعني ما تفهمينه أن سبب تأخيرنا هو أنا يا أختي زينب
لا تؤاخذيني
أستغفر الله أي مؤاخذة
تفضلوا ادخلوا
السلام عليكم
وعليكم السلام
القائد علي
أهلاً بك
أهلاً بك يا سيد خسرف
أين علي ؟
لقد هرب يا قائدي
هل هرب ؟
قائدي
"البصرة"
ماذا قلت لك ؟ ماذا قلت لك ؟
هذا يكفي ! ما قلة التربية هذه ؟
أيها النقيب روبرت , ما عملك مع هذا الرجل ؟
أجل هذا يكفي
لأن القدر لم يعد خطأ بل حماقة
بماذا تهذي ؟
لقد تم تدمير وحدة التحكم الخاصة بنا
المعلومات التي جمعناها لأسابيع
القياسات التي قمنا بها , كلها ذهبت لأيدي الأتراك
هل هذا صحيح يا روبرت ؟
مع الأسف يا سيدي , لقد أنقذت نفسي بصعوبة
ماذا قلت لك ؟
, قلت لك لا تسحب تلك الوحدة
قلت لك لا يمكن أن تكون هذه لعبة
لقد بقي مهندسينا بلا حماية مثل طيور الحجل بسببك
هذا الصباح
كانوا يعلمون أننا سنسحب معسكرنا
لقد انتظروا كذئب ينتظر فريسته
أعدوا خطتهم , وهدموا المعسكر كله ببضعة جنود
المخططات و والمعلومات
كلها ذهبت
والنقيب روبرت , واجه هذا الخجل مرة ثانية
وعبء هؤلاء الرجال على كتفيك
قدم استقالتك فوراً و غادر هذا المكان
الزم حدك , لست أنت الذي يطلب مني الاستقالة
عندها , الجنرال نيكس يعطيك استقالتك
كم مرة قد خسرنا بسببك ؟
لا يتمكن الجيش من التحرك
تطيل الحرب ولوحدك
أنا أخدم بلدي و هذا الجيش بشرف منذ 30 سنة
بينما كنت أنت تتعلم الجاسوسية في لندن
و باريس, أنا كنت احارب على الجبهة
غادر غرفتي فوراً
في الأصل أنت ستغادر هذا الكرسي المشرفّ فوراً
قلت لك اخرج , أيها الجنود
اعتقلوه
ماذا تظن نفسك فاعلاً ؟
لا يوجد لديك صلاحيات لأن تعتقلني
توقف يا سيدي
أيها النقيب روبرت , هل أنت أيضاً مع هذا الرجل ؟
أيها الجنود , اعتقلوه
تسحب علي السلاح , أليس كذلك ؟
سأقتلع رتبك واحدة تلو الأخرى
سأسوي اعتبارك كله بالأرض
اتركوني -
خذوه -
قسماً بالله , سأنتقم من الأتراك على ما جعلونا نعانيه أنا و أنتم
بعد الآن , العدو الوحيد للشريف نجار هو الدولة العثمانية
في كل فرصة تجدونها ستقتلون الجنود الأتراك
ستستولون على كل قافلة قادمة للعثمانيين
ستقضون على أي أحد يساعدهم
ستضيقون عليهم هذه الأرض
مفهوم ؟
على رؤوسنا يا سيدي
لقد بدأت الحرب الحقيقية للأتراك في الكوت للتو
أرسلوا خبراً للجميع , بعد الآن لا يوجد
قطرة ماء أو لقمة خبز للجنود الأتراك
ليكن قسماً , لن نجعل لهم نصيباً من
الشمس والقمر والمطر على هذه الأرض
لن يستطيعوا أخذ علقة حتى
إن سرّب أحد منكم هذا الكلام , أقضي على سلالته
مفهوم ؟
على رؤوسنا يا سيدي
الآن هيا سيروا إلى عملكم
سيروا
تفضل يا أبي خسرف
سلمت يديكِ يا ابنتي
بالعافية
قائدي
سلمتِ يا أختي , عفواً
هل أنت بخير ؟
عقلي عند شفيق
وأنا عقلي عند ماذا سيقول القائد شفيق ؟
هو قال ما سيقوله يا سيد خسرف
أنت لا تقلق
الآن دوري أنا بالكلام
أيتها السيدة ايفسا
..سبب زيارتنا
أيها القائد علي
كم شهيداً كان لدينا في روتا ؟
ليس كثيراً , الحمد لله
ليمنح الله الصبر للباقين
آمين
انتظار عودة الجندي , كأنه حمل قطعة نار من جهنم في حضنك
امتحانه صعب
تنتظرين أن يأتي خبر استشهاده اليوم
أو أنه سيأتي غداً
هكذا بالطبع
انظر للأسود الذين يربون بدلاً عن الذين نخسرهم
البلد ليس بلا صاحب باذن الله
البلد ليس بلا صاحب لكن الذي ينتظر العسكري
يبقى وحيداً عندما يسمع استشهاده
كم هناك أرامل و أيتاماً بقوا بمفردهم
يوجد معهم دولتهم القوية
يتم الاهتمام بأمور أقارب الشهداء
ماذا يعني إظهار الاهتمام بعد فقدانك لشخص تحبهّ
إن كان لدى الجندي أحد يحبهّ
هذا يعني أن له أربعة آذان وأربعة أعين
أيعقل أن يكون هناك محارب ليس لديه من يحبهّ ؟
أعلم
أن الأمر صعب لمن بقي بمفرده
لكن
أنا لم أرى أم شهيد رأسها منحني حتى الآن
ولا زوجته
زوجات الشهداء يبقون شامخات الرؤوس
يعتبرون هذا شرفاً
وأنت تعلمين هذا جيداً
وقع الكثير من الشهداء في ميدان الحرب
من لديهم محبوب حاربوا الأعداء بجرأة مميزة
ليس هناك مكان يعود إليه المحاربون الوحيدون
وليس لديهم أمل أيضاً
هل لديك ما تريد قوله عن هذا الأمر يا محمد ؟
انطلقت من اسطنبول و أنا مصاب
تخطيت الصحاري
حاربت في روتا
وقعت أسيراً
ونجوت من الأسر و الحمد لله
والكثير من القصص الأخرى التي لا تعلمينها يا جدة افسا
و أنت تقولين لي الآن أن الذي يذهب لا يعود
جميع الرجال الذين هنا الآن ذهبوا وعادوا
و ها أنا أمامك أيضاً
إن لم يعطني الله عمراً
ما كنتم عثرتم علي ّفي الصحراء
ولم أكن أنا هنا الآن أمامكم سالماً
تحدثت جيداً يا بني
لنرى إن كان ضميرك قوياً بقدر لسانك
لنرى إن كان ضميرك يحمل عبء
الأشخاص الذين ستحمل عبئهم
يا سيدة افسا
أتعبناك كثيراً
لا , العفو
سيد خسرف
شرفت منزلي
سبب زيارتنا معلوم
بإذن الله
وبسنة رسولنا الكريم
نطلب حفيدتك زينب لابني محمد
احترامي لك بلا حدود يا سيد خسرف
أحب محمد منذ أول مرة رأيته بها
إنه شاب شجاع
وقلبه نظيف
أعتني بزينب كثيراً مثل عيني منذ أن أصبحت يتيمة
هي غالية بالنسبة لي
لا أملك أحداً سواها
ستصبح نور أعيننا من بعد الآن
سنصبح أقرباءً
سنكون معاً دوماً
لا تشكي بهذا
لا أشك أبداً
إذاً
ماذا تقولين يا سيدة ايفسا ؟
ما إجابتك ؟
لا
لا أعطيكم الفتاة