ثلاثة أيام
لقد ضعفت كثيراً
و فقدك للدم كثيراً
يجب نقل بعض القوة للجسم أليس كذلك ؟
تناول كل وجبة تعطى لك لثلاثة أيام على الأقل
لا تنسى ثلاثة أيام
سنأكل لا تهمل ذلك
شكراً لكم أيها السيد الطبيب
ثلاثة أيام
أخي علي
ما الذي تفكر به يا أخي ؟
ماذا يوجد للمفكر أكثر من الأفكار يا محمد ؟
نم
أي برد قارس هذا يا أخي ؟
لقد تعرضنا للصقيع في منتصف الصحراء
إقترب من النار يا بني
نم هيا نم
دعك مني
ألا تنام أنت أبداً يا أخي ؟
أنام
لماذا لم أرى أنا ذلك أبداً ؟
لأنك تنام
ثلاثة أيام
أخي
بماذا تفكر ؟
ثلاثة أيام ؟
أية ثلاثة أيام يا أخي ؟
يجب نقل بعض القوة للجسم
أليس كذلك ؟
طبعاً ثلاثة أيام
نم هيا نم
فليحل الصباح و سنتحدث
أنا وفيت بوعدي
جوازك جاهز
و أنت ؟
إعتقدت أن الأب خسرف سيقنع القائد بالتبادل
لكنهم لم يفعلوا ذلك
العفو يا سيدي كوكس إنهم لا يهتمون بالتبادل
هذا غير جيد أبداً يا مصعب
أنظر نحن كنا جاهزين جدا من أجل التبادل
سامحوني يا سيد كوكس فعلت كل ما بوسعي
إذاً.. لم تنفعني بأي شيء
أليس كذلك يا مصعب ؟
سيد كوكس
كيف ستنقذ فيكتوريا الآن ؟
نتلافى ذلك
ربما نجرب مجدداً
الإصرار على طريق الفشل هو من عمل الأغبياء
مصعب تأخرت
سنجرب طريقة أخرى
خذ هذه
و أمن شرب فيكتوريا لها
ما هذه ؟
لا تسأل إفعل ما أقوله
لا يمكنني أن أفعل هذا يا سيد كوكس
إن أذهب إلى هناك مجدداً سيقبض علي
أنا أقول لك ما يجب عليك أن تفعله
لم يبقى لنا الكثير من الوقت
تدبر هذا الأمر وتعال وخذ جوازك
ووسولت
و أنت إبدأ التحضيرات حالاً
أنا لن أستطيع أن أكون معكم هناك أعمال أهم يجب علي أن أنجزها
بالطبع يا سيدي
ويلسون و أنت رافق ووسولت
مفهوم
أبي
ابني الأسد
كيف عرفتني ؟
من رائحتك
من رائحتي ؟
هل تفوح من رائحة السمك إلى تلك الدرجة ؟
لا
إنك تفوح برائحة الأب
تفوح مني رائحة الأب ؟
توقف ولأرى أية رائحة تفوح منك
توقف و لأرى
هل تفوح منك رائحة الفأر ؟
هل تفوح منك رائحة الأفعى ؟
أية رائحة تفوح منك ؟ رائحة الأفعى
أية رائحة تفوح من ؟ أية رائحة ؟
وجدت ذلك
وجدت
إنك تفوح برائحة الورد
ابني أنا تفوح منه رائحة الورد
تعال
خيراً يا نيازي ؟
لماذا سودت وجهك ؟
لا يوجد شيء أيها الشاويش مولود
دون سبب
الناس يموتون من الحرارة في هذه الصحراء
و نحن سنموت من البرد القارس
إن نهار الصحراء وليلتها لعنتان مختلفتان
أخي
هل إرتفعت حرارته ؟
لقد رأى أحلاماً طوال الليل أساساً
أعطني هذا الغطاء ولنغطي به أحمد يا أخي
خذ يا أخي خذ
أخي
فلتأتوا
تعالوا يا أخي
وإجلسوا
نيازي
كنت أنت من ريزه.. أليس كذلك ؟
جعل ربي ذلك من نصيبي
الحمد لله
ابن اليوروك
من يوروك أية منطقة أنت ؟
أنطاليا   إيلمالي
الأخ الأسكوبي
خيراً ؟
خيراً أيها الأسكوبي ؟
هل تقوم بالتفقد و البحث عن الهاربين ؟
لماذا تسأل ؟
إنني أبحث عن كاتم أسرار يا أخي
كاتم أسرار
إذاً
إنك أتيت إلى الرجال المناسبين تماماً
أنا أشك بنفسي
و لا أشك بابن اليوروك هذا
ينفلق الحجر ولا ينفلق هذا
الشاويش مولود و الشاويش سفر
و نيازي من أخوتنا الأمناء يا أخي
ما هو الموضوع يا أخي ؟
لا يوجد من يعطينا أية كلمة ولكن
إن سرنًا هو سر
ما دام كذلك
الحبة للحبة
و الحبة للإمامة
و أنتم ثقوا بما يقوله أخوكم هذا
سنخرج إلى الطريق سوياً
طريق ماذا هو هذا يا أخي ؟
تحت حراب العدو
وبين الجدران الأربعة
طريق الحرية
الحرية
تفضل
فليكن منا
فليرضى الله عنكم
مع السلامة
سعيد
يكفي هذا
هل أنت بخير يا أبي ؟
لست كذلك يا أبي
أنا لست جيداً أبداً
ما الذي أفعله أنا هنا ؟
هل تقول لي ما الذي أنفع به أنا ؟
كم مرة أخرى سأشرح لك هذا يا سعيد ؟
لا لا ما الذي انفع به أنا عبر نقلي للطحين ؟
إذاً أنا أيضا لا أنفع لشيء و زينب أيضاً أليس كذلك ؟
أنظر إلى حالتنا هذه
أنت المصارع خسرف
هل أتيت من إسطنبول إلى هنا لإعداد الخبز ؟
سعيد لا تتجاوز حدك
سعيد لا تفعل ذلك
سعيد لا تفعل هذا
متى فعل سعيد ما يريده أساساً ؟
أنا أتيت لأقتل من أجل الوطن و أموت في سبيله
لم أستطع لا أن أستشهدو لا أن أجرح
تركنا السيد العسكري و ذهب إلى بغداد
و إخوتي إما إستشهدوا وإما وقعوا في الأسر
و أنا نلعب هنا لعبة الفراًن
سعيد
أصمت كفى
إن كنت أنت قد أتيت لعجن الطحين فتفضل و إعجن
لكن
مني إلى هذا الحد فقط
إنني ذاهب
ساذهب إلى القائد شفيق
و أطلب مهمة
و إن أعطاني فيها
و إن لم يعطيني فإنني سأحارب بنفسي
يكفي هذا القدر
يكفي
نيازي
إنتقل إلى هذه الجبهة
سيتم النقل إلى الهند بعد ثلاثة أيام
ما الذي تقوله إيها الأسكوبي ؟
أي نقل يا أخي ؟
إن معسكر البصرة للأسرى هذا مؤقت
إلى أن يتم النقل إلى المعسكر الأساسي الذي يوجد في الهند
أين هي الهند ؟
هل هي بعيدة ؟ أين هي ؟
بعيدة
توقف يا نيازي
توقف
قل أن طريق العودة قد أغلق أمامنا بشكل تام
بقيت رؤية وجه ابني للأحلام
نيازي
ألست أنت مسلماً يا أخي ؟
الحمد لله
ألا تعلم أن اليأس محرم علينا ؟
و كما قال الشاعر عاكف في شعره
اليأس هو مستنقع إن تقع فيه فإنك ستغرق
تمسك بالعزيمة بقوة
وأنظر ماذا ستكون ؟
جيد ولكن
تقول أن هناك نقلاً إلى الهند بعد ثلاثة أيام أيها الأسكوبي
نعم
سنتحرك خلال ثلاثة أيام
ماذا سنفعل
ما هي نيتك ؟
هل تسمح لي يا أخي ؟
و كأن النار ستصغي إلينا إن نقل لا
تعالوا يا أخي
كيف سنمضي هذا الشتاء في البرد القارس ؟
الذئب يمضي الشتاء
و لكنه لا ينسى البرد الذي تحمله
هذا الأسكوبي
هل أتى إليك أبداً ؟
لا يا سيدي
مع أنه بإمكانه ان يحصل على إستثناءات
كبيرة بالنسبة لأسير مقابل أعمل صغيرة
ما الذي تأمرونني بفعله يا سيدي ؟
أعتقد أنه علينا ان ننكزه اكثر
معكم حق يا سيدي
يمكن ان يكون متردداً بسبب الأخرين
و انا اعتقد ذلك
مع أنه يرغب ان يقوم بمساعدتنا
برنارد
أؤمروا يا سيدي
إجلبوه لي
أمركم يا سيدي
برنارد
إجلبوه بشكل لا يثير شك بقية الأسرى
أمركم يا سيدي
دون إثارة الشكوك
تحسن القول ولكن يا أخي
هل هناك سبيل للنجاة من هنا يا ترى ؟
دائماً يا أخي
دائماً
إن كان هناك إيمان
فهناك سبلٌ
من أين وجدت ذلك ؟
لم تنسنا دولتنا
ما شاء الله
! إنها تعادل أن يرسلوا جيشاً
ذبابة هي التي قتلت نمرود
هذه ليست شفرة فقط أيها الشاويش سفر
إنها مفتاح في الوقت نفسه
مفتاح ماذا ؟
الحرية يا أخي
الحرية
الحمد لله ليس لدينا شك في إيماننا
هل سيحدث ذلك بشفرة حلاقة ؟
هناك أفعى كذلك
ستلدغ الإنكليز
اللعنة ألا تشعرون بهذه الرائحة التي تشبه رائحة الإسطبل؟
لماذا تنظر ؟
لماذا ضربته ؟
تراجع
أنظروا من يوجد هنا ؟
مخلوً الأمن
لماذا تنظر ؟
أنت
إمشي
خيراً مرة أخرى أيها الكافر الصغير ؟
أغلق فمك
تراجع
إمشي
أخي
تراجع
حسناً حسناً
مروا هكذا
أمشي
تراجع
إن كان من أجل ما قلته في المقابلة
إن كنت قد أخطأت فإنني أعتذر
لا يوجد ما يجب الإعتذار بشأنه
إن ما قلته في المقابلة كان عقلانياً
أردت أن أتحدث معك فقط
لا بد أنه سبق لي أن قلت لك هذا من قبل
إن تقدر أنني كنت أود أن آتي بك إلى هنا بالحسنى
و لكن كان يمكن لذلك أن يجعل بقية الأسرى يدعونك بالخائن
الشرقيون وخاصة الأتراك يفضلون الموت على التعاون معنا
أن ماتقولون عنه بانه تعاون يدعوه الأتراك بالخيانة أيها النقيب
إنني محظوظ لأنك لست من أولائك البرابرة
إنك تفضل أن تأكل أشياء جيدة بدلاً من أكل العصي
أي
آمل أن يكون كذلك
المشروب ؟
أنا لا أشرب
طبعاً
سنبقي أدياننا خارج تعاوننا
هل تأكل السندويتش ؟
لا بد أن دينكم لا يمنع أكل السندويش
ما لم يجعلني أسكر و أفقد الوعي فلا
هيا ،خذ
إنها لن تعدل العصيدة التي نعطيها و لكن حاول أن تكتفي بها
لا تتردد
هيا خذ
إن كنت تفكر بذلك
فهو ليس لحم خنزير
هل تعلم ما هو أسوأ جانب في إحتلال دولة إسلامية ؟
أنك بحاجة إلى معجزة للعثور على لحم خنزير و اْمرأة
كيف هو ؟
فلتتذوق
هيا
هل أعجبك ؟
هناك المزيد
متى شئت
لكن لدي شرط
أعتقد أنني لم أستطع أن أقول لك ما أرده بشكل واضح
عليك أن تقوم أنت أيضا بمساعدتي
عمل سنربح نحن الإثنين من خلاله
بالطبع سنبقي أديناننا خارج هذا التعاون
هل تقبل ؟
هل هو نعم ؟
نعم
أكثر كلمة أحب سماعها
رائع
إذا لا بد أن لديك ما تخبرني به
بخصوص الأسرى .. أليس كذلك ؟
إن الأسرى ليسوا جيدين أبداً من الناحية النفسية
لقد فقدوا إيمانهم بالحرية بشكل تام
لكنهم لا يدخرون جهداً في العصيان من اجل أصغر سبب
اليوزباشي أنا لست ممن ذهبوا إلى امدارس لا يجيد فمي الكلام كثيراً ولكن
عصيانهم .. الحقيقة أنني كنت شاهداً على يأسهم
آخر ما يتقبله المرء هو اليأس أيها النقيب
كنت أود أن أسمع أشياء أكثر خصوصية
إنهم يعتقدون أن الولة العثمانية
نسيتهم في معسكر الأسر هذا و ذهبت
لقد حزنت كثيراً على هذا حقاً
لو أنه كان بإمكان الأتراك أن يفعلوا شيئاً لكانوا قد فعلوا بالتأكيد
إن لم يكن لديك شيء آخر تود ان تقوله
بالمناسبة
بإمكانك أن تنهي السندويتش التي بيدك
هناك المزيد
متى شئت
إن تود أن تتحدث معي فمن الكافي أن تقول
هل الطعام جاهز ؟
أيها الجنود
اسكوبلوا ذاك
أخرجوه من قائمة النقل لمن سيذهبون إلى الهند
ليبقى هو هنا لأنه سيلزمني
أمرك يا سيدي
و محمد الآخر الاسطنبولي المتمرد
أرسلوه ليذهب
هواء الجزيرة سيفيده
ربما نسيم المحيط الهندي الساخن يهدئ اعصابه
ذاكرتنا قوية يا سادة
لم ننسى ما فعلناه من قبل في ساحة القتال
الله قد جعل لنا نصيباً بالنصر مجدداً
الآن
سوف نحارب لطرد الإنكليز من أرضنا إلى الأبد
روتا
لقد تلقوا ضربتهم الأولى في روتا
وخسائرهم ثلاثة أصعاف خسائرنا
تفضلوا لو سمحتم
يحاولون أكتساب أصدقاء من بيننا
من أجل جنودهم فهم يحتاجون الكثير من الأشياء
و من أجل تأمين هذه الحاجات
يحاولوا أن يتفقوا مع التجار العثمانيين مقابل أسعار باهظة
ليس لدينا بضاعة نعطيها لهم أيها القائد
لو أرادوا فليدفعوا خمس أضعاف الثمن
ليس لدينا ماء نبيعه لهم
الذين يخونون دولتهم من أجل المال
سوف يستخرجونه
الخونة سيدفعون الثمن
أجل صحيح
نحن من نفس الأرض
يجب أن نتحد
أجل صحيح
يا سادة
الأوراق التي أمامكم يوجد فيها معلومات فقدت من الإنجليز
انظروا جيداً إلى صورة العدو الذي هرب دون أن ينظر خلفه
أنظروا جداً إلى صورة الخائن الذي تعاون مع الأعداء
كذب
هذا افتراء
أنا لم أخن وطني أبداً
لقد فهمت بشكل خاطئ يا قائدي
أنت مخطئ يا قائدي اتركوني
لقد اجبروني يا قائدي
أتوسل إليك اعفو عني
الرحمة للخائن هي خيانة للوطن
انظروا إلى حال الخونة
الذين يريدون أن يجدوا صورهم في
هذا الملف أيضاً ليتفضلوا ويخونوا
غضب الله على الخونة
الآن
و دوماً
خيراً يا سعيد
إلى أين هكذا ؟
سأرى القائد شفيق
لدي طلب عنده
القائد ليس متفرغاً
لديه عمل
ليكن سأنتظر
كما تشاء
مصعب
نعم يا سعيد
هل أنت أيضاً بأنتظار القائد ؟
كلا
أنا لا انتظر أحداً
لماذا تسأل ؟
أنت واقف وتنظر إلى ساعتك
شيء
لقد تسألت إن كان وقت الصلاة قد حان
لهذا نظرت
لقد مر وقت على موعدها
ألم تسمع الآذان ؟
شيء
سعيد
لقد جئت من أجل القائد
لدي خبر مهم جداً يجب أن أوصله إليه
لا تسأل عن كل شيء
كم لديكم أعمالاً مهمة جميعكم
بقي سعيد يجلس متفرغاً فقط أساساً .. أليس كذلك ؟
حسناً يا سعيد لماذا تصرخ ؟ اهدأ
حسناً
على كل حال
افعل ما تريد
هيا اركض
اركض وابلغ القائد بذلك الخبر العظيم
هيا
أنا سأنتظر هنا
حسناً
يكفي أن لا تصرخ ستنستنفر كل المقر
هيا  هيا
بقي سعيد متفرغاً فقط أساسا
حتى مصعب لديه وظيفة يا هذا
مصعب
ما الذي تحكيه يا مصعب ؟
إلى أين يأخذون اسكوبلو وهو مقيد هكذا ؟
هل شكوا بشيء ما ؟
لا أظن
لم نفعل شيئاً يثير شكوكهم
هل رأوا شيئاً ما يا ترى ؟
شي من ضمن خدعة الصحفية تلك
ام لأنكم تشاجرتم يا أخي ؟
كلا يا شاويش مولود
الشجار قد خطط له اسكوبلو بنفسه
كيف ؟
لقد تشاجرتم أمام الجميع
يا أخي لقد اسلتما دماء بعضكما هنا أمام الناس
هل يعقل شيء كهذا ؟
شاويش مولود
اسكوبلو سيشرح لك بنفسه
محمد
انظر أنا لدي عقل بقدر حبة البندق
لا تأخذوه مني أيضاً يا أخي
من جهة يأخذون اسكوبلو
ومن جهة تقول أنه هو الذي خطط لهذا الشجار
لقد خرجنا في طريق
لقد خرجنا
حتى لو كانت النهاية الموت او المشنقة فقد خرجنا
ولكنني لم أفهم
أيها من تخطيط اسكوبلو وأيها هو الحقيقة
لم أفهم شيئاً
على أي حال
ليأتي سالماً وعندها سنفهم كل شيء
لو كانوا سيؤذونه فلماذا كان ذلك النقيب الذي
يشبه الافعى سيسمح له بالذهاب إلى الطبيب
هل أنت بخير يا أخي
أنا بخير
ليس بي شيء
كيف ليس بك شيء
لماذا أخذوك إذا ؟
سوف نذهب إلى الطبيب
أخي
ماذا قال لك أولئك الكفار ؟
غرفتي قذرة بما يكفي
ولا أريدها أن تتلوث بدماء الأتراك أيضاً
أمرك يا سيدي
سيدي
هل تأمر بأخذهم إلى الطبيب ؟
تايمان
هذا ليس فندقاً
مع الأسف ليس لدينا خدمة صحية
للهمجيين الذين يضربون بعضهم
دعوا الشيطان يقوم بعمله
و نحن لنرى عملنا
هل لديك فكرة ؟
كيف سنقوم به ؟
سننتظر
اسكوبلو
لم يرسلنا إلى الطبيب بالأمس
و بعد ذلك استدعاك إليه و
ماذا ؟
ربما عرض علي التجسس
و ربما أنا قبلت
هل طلب منك الخيانة ؟
هذا هو أكثر شي لديهم في الدولة العثمانية
هل تظن بإنهم يحتاجون واحداً آخر برأيك ؟
امشي هيا
أغلق أمامي يا بني
سوف يلزم
إنه مفتاح حرية كل الأسرى هنا
قائدي
تكلم يا حسن
لقد جاء معصب وهو يريد مقابلتك
ليأتي
قائدي
خيراً يا مصعب ؟
لقد بدأت أراك بشكل أكثر من الازم
التقيت برئيس قافلة قادمة من البصرة
و قد رأى مخيم لأسر من بعيد
تشاورنا في الموضوع مع السيد خسرف
قائدي
وضع الأسرى سيء جداً
أردت أن يكون لديك علم
هذه المعلومات التي أحضرتها ليس لها أي فيمة
منذ متى أصبحنا نأخذ معلومات
لا أصل لها من رئيس قافلة مجهولة
عد إلى رشدك
و لا تطل بمسألة صفقة التبادل هذه
سامحني يا قائدي
من شدة حزني أصبحت لا أدري ماذا افعل
عد إلى رشدك
يمكنك الخروج
أمرك
عملاً موفقاً أيها الجندي
سملت
ماذا تريد ؟
أقول لك
شيء
ذلك المحكوم الذي في الداخل
هل هو جاسوس إنجليزي ؟
ما شأنك ؟ لماذا تسأل ؟
ابداً يعني فقط
لأنه على لسان الجميع سألت عن هذا
لقد تساءلت
لقد أحضرت طعام الأسيرة
احترس.. ما الذي تفعله ؟
أعتذر كثيراً
لا تؤاخذوني
عملاً موفقاً
ما رأيكم في هذا الأمر يا أخوة
ماذا نقول ؟
نقول ليكن الله في عوننا يا شاويش مولود
آمين
إن لم ننجح سيطلقون الرصاص علينا جميعاً
لا أعرف ماذا ستكون النهاية ولكنهم
سيطلقون أول رصاصة على اسكوبلو هنا
بدلاً من أن اكون في الأسر أفضل الموت في سبيل الحرية
كما قال أنور باشا
إما أن نكون أو أن نموت
و عندما يحين الوقت ليس لدينا طريق آخر
إذاً هذه اللية سيقرر اسكوبلو
آخر يومين من اجل النقل
الوقت قصير
و الأمر مصيري
من أجل ايجاد وقت نفعل فيه شيئاً في الخارج
ثم أن الوقت المناسب هو هذه الليلة
قررت أن يكون في الصباح عند الفجر وقت الشروق
هذه الليلة ؟
أليس مبكراً جدا يا اسكوبلو ؟
بقى لدينا يومين فقط يا أخي نيازي
حتى إن نجحنا ولم نستطع أن نكمل العمل كله فسوف نفشل
لا مكان لليأس
سوف ننجح
الله معنا
إنهم يغيرون المناوبة في الصباح عند الشروق
الجنود سيكونون منهكين من قلة النوم او مستيقظين من النوم
أولاً أنا سأذهب إلى النقيب
إلى النقيب ؟
كيف ؟
ألم تفهموا بعد يا أخوة ؟
لقد صرت جاسوسهم
أصبح يوجد بينكم خائن الآن
لندعو الله أن لا تحدث أي مشكلة
آمين
إن شاء الله
كلنا سنفتح عيوننا جيداً
سنحترس كثيراً
أي موضوع يتدخل فيه أي واحد فينا
و أي نقاش يتم مع الإنجليز
سيقلب كل الخطة رأساً على عقب
لا يوجد أي شخص هنا مسؤول عن نفسه فقط
قبل أن نخرج من هنا
كلنا نتحمل مسؤولية حرية هؤلاء الأسرى
لقد حللت الأمر
خلف ماذا تسعى يا مصعب ؟
أحسنت يا مصعب
سوف يسعد السيد كوكس
انظر
هذه الأخيرة.. حسنا ؟
لا تجعلني أنشغل بأمور كهذه
لا تقلق
أنت أنهيت مهمتك
و المال ؟
كل شيء في دوره يا صديقي
يوجد سفينة ستذهب من البصرة إلى لندن
يعني لا زال لديك القليل من الوقت
أنت ستتدبر هذا
حسناً
عديم الشرف
انظروا من يوجد هنا
هل تلعب معي ؟
اقسم أنني لا أعرف شيئاً
ما الذي تحيكه يا مصعب ؟
أقسم بأنه لا علاقة لي به
هل تم تعقبك ؟
لا أعلم
ربما يكون قد تبعني من المقر
اتركني
خذوا هذا
أنا أعرف هذا الجندي
من هذا ؟
إنه شقيق الجندي الذي أمسك بفكتوريا
قد هرب من بين أيدينا
مصعب
إن لم تكن قد أعطيت الدواء لفيكتوريا
و إن لم أستطع اختطافها هذه الليلة
فلن أقتلك يا مصعب
لكنني سأجعلك عارياً و أكتب على جسدك كلمة خائن
و ألقيك أمام القائد بنفسي
هل فهمتني ؟
جميل
خذوا هذين الاثنين
بسرعة
مصعب
هيا أسرع
ضعي قليلاً من الماء يا بنتي
حسناً يكفي
لدي ولدين
أحدهما مجنون والآخر مجنون جداً
سعيد يسأم كثيراً يا أبي خسرف
دمه يغلي
و الفرن يخنقه
لو كان يعرف كيف يصنع الخبز
لوجدنا مايكفي منه
أنه لا يتعبر ما نفعله عملاً
أستغفر الله يا أبي
لقد استشهد جميع أصدقائه
و وقع في الأسر
و محمد أسير
عقله ليس في مكانه
أن شاء الله لا يقوم ذلك الولد بعمل جنوني
السلام عليكم يا أب خسرف
و عليكم السلام يا بطلي
خيراً أن شاء الله
القائد شفيق يريد رؤيتك
قال ليأتي على عجل
ماذا حدث ؟
أم أن شيئاً ما حل بسعيد ؟
هدأ يا أب خسرف
لو حدث شيء لكنت قد سمعت
هيا
القائد ينتظرنا
دعني آتي أنا أيضاً يا أبي
كلا يا ابنتي
أنت استمري بعجن العجين
إن فسد فلن نستطيع تحمل إثمه
ذلك مهم كثيرا
لنذهب
يا ألهي
اجعله خيراً
هذه لعبة يا نجار
التجار العثمانيون يريدون تخويفنا
ولكن لا تقلق لا يستطيعون فعل أي شيء
يفعلون
حتى أنهم فعلوها امام عيني يا سيد كوكس
لا أريد أن تكون صورتي على تلك الطاولة
ليس مثل خائن ذليل
بل أريد الموت على سريري مثل سيد ثري
حتى في أضعف نقطة للأتراك
هل ستسمح لمهم بأخافتك ؟
أنا تاجر يا سيد كوكس ولست جندياً
تم إلغاء إتفاقيتنا معك
اعتباراً من الأن لا أستطيع فعل أي شي من اجلك
اعذرني
روحي اغلى من بضاعتي
أموالي كثيرة ولكن روحي واحدة
حسناً
إذا لن أستطيع حمايتك أكثر
منٍ من  ؟
من الجنرال بيرات
ما معنى هذا الآن يا سيد كوكس ؟
لماذا يصبح الجنرال عدواً لي ؟
نجاد اجلس هكذا من فضلك
اجلس
سفنك التي في ميناء البصرة
قام الجنرال بلإستلاء عليهم
لكني منعته
وعدته نيابة عنك
قلت سيكون إلى جانبنا من بعد الأن
إن قطعت كل ارتباطاتك معنا اعتباراً من الأن
كم هو مؤسف أن تجارتنا ستنتهي
وستضطر لنسيان سفنك
تهددني
و انا كنت أظن أننا أصبحنا أصدقاء
لا أهدد يا صديقي لا أهدد
بل أقول ما سيحدث
انظر أنت محق
أجل أن قمنا بالتجارة معك
فمن الممكن أن يلفت انتباه العثمانيين
و لكن هناك طرق أخرى لقيامنا بعمل معاً
مثل ماذا ؟
نصف كوت العمارة ملك لك
هل هذا صحيح ؟
صحيح
مكان البعض يعرفه الله فقط
حسناً
أريدك أن تحمي أحد من هذه  الأملاك
كـ كنز قيم جداً وسري
ما رأيك ؟
هل هذا كل شيء ؟
هذا كل شيء
ستخفيه وتحميه هذا كل شيء
مقابل معروفك هذا سأمنع الجنرال
بيرات من الإستلاء على سفنك
ما رأيك ؟
لنقل أني قبلت
من منً سأحمي هذا الكنز القيم ؟
من التشكيلات الخاصة
ماذا ؟
أرسل هذه البرقية إلى بغداد حالاً
بأمرك أيها القائد
جاء السيد خسرف أيها القائد
ليأتي
السلام عليكم
عليكم السلام يا خسرف المصارع
تفضل
خيراً أيها القائد ؟ هل يوجد خبر سيء ؟
إن قام سعيد بتهور
سامحه إيها القائد
ليس سعيد يا خسرف المصارع
با أنت من خيبت أملي
ماذا تقول أيها القائد ؟ ماذا فعلت ؟
تحدثنا معاً بخصوص مسألة الأسير
أوضحت لك حساسية المسألة كي لا يكسر خاطرك
و لكنك أرسلت معصب خلفه
أصررت
لم يتم هذا الأمر
لم يلق بك
مصعب ماذا أيها القائد ؟
أنا لم أرسل أحداً
أم أنك تظنني لا اعرف القوانين ؟
جاء معصب
و فتح مسألة المقايضة من جديد
أنا لم أتحدث مع مصعب بتلك المسألة مرة أخرى أبداً
إذاً لماذا جاء هذا الرجل ؟
في آخر مرة رأيت مصعب كان قلقاً
و لكن لم أستطع أن أفهم سبب قلقه
الله الله
ما الذي يسعه خلفه ؟
سعيد غير موجود أيضاً
خرج من الفرن بقوله سأتي أليك
لم يأتي إلى هنا
يا الله
حسناً إلى أين ذهب هذا الشاب المجنون ؟
الله الله
تدمرت
تدمرت ساعدني يا الله
خائن عديم الشرف
حسناً حسناً أنا أحل الأمر
ماذا ستحل ماذا ؟
ماذا ستحل ؟
هل ستقتلني ؟
اقتلني اقتلني
لأني سأقتلك أم لم تقتلني
حسنا يا سعيد اسمع
اترك
إلى ماذا سأستمع أليك إيها الكلب الخائن ؟
هل لديك علم كم جندياً استشهد؟
كنت مجبراً
أجبروني
هددوني
و أيضاً لم اؤذي أحداً
فقط ...  فقط
فقط ماذا ؟
فقط ماذا ؟ ماذا ؟
هل بعت معلومة يا هذا؟ أيها الكلب ؟
ألا تكون هذه خيانة ؟
كبرت في ظل هذه الدولة أيها الكلب
هل انتظرت هذا اليوم من اجل ان تطعنها في ظهرها ؟
أسفي عليك
إن أصبح ظهر هذه الأمة إلى الأرض
سيصبح بسبب عديم الشرف أمثالك
ألا تخجل أبداً ؟
ألا تخاف من الله ؟
يكفي
توقف توقف
توقف.. ماذا تفعل؟
ما هذا؟ هل عدت إلى أصلك ؟
هل ستقضي عمرك الباقي في العذاب مثل لا شيء ؟
و لكن لا تقلق.. لن يستمر طويلاً
لأنك ستقضي مابعد ذلك بالإحتراق في جهنم
الكلب الخائن
عندما يكون بوسعكم فستجعلونه يستمر لفترة طويلة
عندما أذهب إلى النقيب و أكون في
الداخل يتوجب أن تكسبوا أكبر وقت
ماذا لو اطلقوا النار على الشعب ؟
هل تخاف من الله يا صغيري ؟
لا يفعلون.. إنهم بحاجة لنا ونحن أحياء
إنهم بحاجة إلى أسرى يعملون كعبيد في المخيم الذي في الهند
الأفضل لو يطلقون النار علينا جميعاً
أكثر ما سيفعلونه هو أن يطلقوا النار في الهواء لينتهي العمل
و ليس علينا
ليفعلوا إن ارادوا
ألن يقتلونا جميعاً
لا يوجد جميعا يا محمد
سننجو جميعا من هذا الأسر
سنوفق
إن شاء الله
ستختلطون بين الأسرى
ليذهب كل واحد منكم إلى جهة
ذلك المريض.. أحمد المغربي
وضعه خطير
أن لم يذهب إلى الطبيب
حماه الله
لا يمكن هكذا
ينازع بروحه منذ عدة أيام
سيموت ان لم يتم أخذه إلى الطبيب
ألا يوجد طبيب ؟
نريد طبيب
حسناً يا أخوة.. أهدأوا
نهدأ ماذا ؟ ..الرجل سموت
رجل من انت ؟ هل أنت رجل الإنكليز
نريد طبيباً.. طبيب
نريد طبيباً..  هيا
لا يجب أن يحدث تمرد
يتدمر كل شيء
لا فائدة لأحد من هذا
سيحدث الأسوأ.. توقفوا
توفقوا يا أخوة
لا فائدة لأحد من هذا
نريد طبيباً
يا أصدقاء..توقفوا.. اهدأوا
توقفوا يا أصدقاء
اهدأوا
أعدكم سيخرج صديقنا المغربي إلى الطبيب
نريد طبيب
كنت مستعداً في الطعام
و أيضا لا يحضرون الطبيب
أحضروا الطبيب ولنراه
اهدأوا يا أخوة
سيخرج أخونا إلى الطبيب.. اهدأوا
اهدأوا يا أخوة.. توقفوا
اهدأوا
أبي خسرف. أين تأخرت ؟ ماذا حدث ؟
لا تسألي أبداً يا ابنتي
مصعب هذا داخل لهبة ولكنه ذهب ولم أستطع حلها
ماذا عن سعيد ؟
ألم يأت بعد ؟
كلا يا أبي. أنا ظننت أنك وجدته في المقر
لم يأتي إلى الفرن
حسبنا الله
ماذا يحدث؟
سعيد غير موجود
و مصعب ذهب إلى القائد وقال بأني أرسلته
و أصر في المقايضة
هل تقول بأن هناك رابط بين مصعب و سعيد؟
ما أدراني يا بابنتي. كلاهما ذهبا
توقف لنرى. دعنا لا نتوهم فوراً
سعيد يخرج لأشتنشاق الهواء كل يوم منذ مدة
ويعود قبل حلول الليل
أساساً لم يذهب إلى القائد
حسناً. هذا يعني أنه ذهب لمكان ما ويسعى لرمي همومه
سيأتي
صحيح ما تقولينه
انظري. بدأ العجين يجف
لنهتم بعملنا يا ابنتي
حسناً يا أبي
أنتظر منك معلومات أخرى
وليس أي أسير قد مرض يا أسكوبلو
و أنا هنا لهذا السبب يا سيدي
ماذا يعني ؟ من أجل أن تساعدني
و لأني أخرجتك إلى الطبيب
هل سأرسل كل الأسرى إلى المستوصف ؟
أنظر يا سيدي ذلك المغربي المريض
هل المغربي؟
بالإضافة هو عربي
هؤلاء القذرون لم يروا وجه الطبيب حتى في الخارج
الأسرى الذين في الخارج من الممكن ان يموتوا
و لكن هذا لا يمكن أن يموت
هل استطيع أن أعرف ميزته ؟
لأ ن المغربي المريض كان يحضر لي معلومات بخصوص الأسرى المغارب الآخرين
يعني تقول أنه رجلك ؟
أجل
و الأن أن لم يخرج إلى الطبيب و مات
لا اعرف لإن كنت ساجد شخصاً أخر و أقنعه
حسناً يا اسكوبلو.. ليكن كم قلت
سأخرجه إلى الطبيب فوراً
لنهتم برجلنا
هذا هو الفرق بين دولة بريطانيا و الدولة العثمانية
نحن نهتم برجلنا
حسنا.. أصمتواً
أتينا لأخذ المريض
أفسحوا هيا .. أنتشروا
ستكون بخير يا أخي
يكفي
ناموا جميعا و أغلقوا فمكم
هيا
فكَ يداي
على الأقل مت بشرفك
لا أستطيع فعل ذلك
لماذا تعتقلني إذاً ؟
إما أن تقتلني أو تتركني
لا أعرف
لم يقولوا ماذا سنفعل بك
ماذا قالوا إذاً ؟
ما لذي تسعون خلفه ؟
لا أستطيع قول ذلك لك
لك
أنظر إلي
أنظر إلي..  إلي
تحدث.. إن بقي القليل من الشجاعة في دمك
ما الذي يسعون خلفه ؟
مصعب
أقول لك ؟ لك
ما الذي يسعةن خلفه ؟
فيكتوريا
فيكتوريا ماذا ؟
ماذا حدث لها ؟
سخطتفونها
ماذا؟
لا تصرخ.. بهدوء
لا يمكنك أن تسمح بهذا
لا يمكنك أن تسمح بهذا يا مصعب
من الممكن مقايضة هذه الأسيرة بألاف الأسرى من الأتراك
حاولت .. وأنت سمعت
فعلت كل ما بوسعي
ذلك القائد لا يقترب من المقايضة
و الآن سيخطفونها
فدك يدي
فدك يدي لتعوض خطأك
فدك يدي و لنوقف هذا الأمر
أعدك . لن أخبر أحداً بشيء
تختفي من الأجواء
سأختفي
و لكن ليس بهذا الشكل
مصعب. فدك يدي
يجب أن نوقفهم
سعيد.. فات الأوان كثيراً
مصعب
عديم الشرف
قائدي
قل يا حسن
الجاسوسة الأسيرة تحترق بحرارة مرتفعه. وضعها سيء جداً
ماذا حل بها ؟
ما بها ؟
تبدو وكأنها مسممة
سممتموني
تباً لكم جميعاً
حرارتها مرتفعة جداً. قد تفقد وعيها
افعل ما عليك فعله
يجب ألا تموت هذه الأسيرة
ليس بوسعي فعل شي هنا يا قائدي
يجب أن ننقلها للمشفى
خذوها اذاً
احتاطوا
رافقوها
لا تبعدوا أنظاركم عنها
قم بالتجهيزات يا حسن
أمرك يا قائدي
خذوها
أصمتي لا تصرخي
ها نحن نذهب
اخرس
لا تعلم ما أعانيه
هيا تفرقوا
اركب السيارة من الأمام
هيا
هيا تجمعوا
سيدي
اذهب للقصر ونحن نتدبر الأمر إن أردت
السفن هي الموضوع
ساهتم بهذا لأمر بنفسي
تمسكي جيداً يا فيكتوريا
ماذا ؟
ماذا يحدث ؟
أخي إنهم يهربون
توفقوا
لا تطلقوا النار
تلزمنا الفتاة حية
توقفوا
أطلق النار
أطلقي النار يا فيكتوريا
أحمد
من هنا من هنا
إنه يتبعنا
استعدوا
احرسوا الأبواب الأخرى
انتظري انتظري
ماذا تفعلين ؟
هذا الشيخ نجار
الأن أعلم لماذا السيد كوكس يعتبرك كنزاً
لا تصرخي ابقي هادئة
لا تصدري صوتاً
الخطر لم يزل
ويلسن ما زال يحارب
هيا لندخل
حسن
أحمد
أصيب حسن
كيف حاله ؟
جيد
هل هربوا ؟
كأن الأرض انشقت و ابتلعتتهم
القائد سيقضي علينا
على قيد الحياة
قلت لك ألا تصرخي
أموت من الألم
أخرس
خذي
اشربي هذا
مضاد للسم
هل أنتم من سممتموني ؟
ثمن حريتك يا فيكتوريا
هل كنت لتنهزمي بالبقاء في الداخل ؟
أنت في أيدي أمينة بعد الأن
لا تخافي
قولي ماذا تريدين
سيدة
سيدة فيكتوريا يا سيدي
حتى اسمك جميل مثل وجهك
سيدي نحن هنا حتى الصباح
لا تنتظر إن ترغب
هل يعقل أمر كهذا ؟
وعدت السيد كوكس
انا لا استطيع أن اترك كنزه الغالي وحيداً
هيا
ابتعدوا الآن قليلاً
سنبدأ بالتحرك
ليكن الله بعونكم
آمين
اذا حدث و وصل بنا الطريق هذا الذي نمشي به للشهادة
سامحوني
نسامحك
أنت أيضا سامحنا
أسامحكم
هيا الى اللقاء
هل الطعام جاهز؟
انتظر
ماذا حدث ؟
هل الطعام جاهز ؟
هل هو مهم لهذه الدرجه ؟
النقيب نائم
اني جائع جداً
لا تنام يا عسكري
افتح عيناك
النقيب يكره أن يتم ايقاظه
ما هو الشيء العاجل و المهم لهذه الدرجة ؟
عندما يسمع ما أريد أخباره سيقول لك النقيب لحسن الحظ أنك أيقظتني
آمل أن يكون كذلك
و الا استطيع تخمين ماذا ستقول
هيا يا أخوتي
يا أخوه هيا يا الله
يا أخ استيقظ
يا أخي استيقظ..   استيقظ
وقت الجهاد
هيا حان الوقت استيقظ
هيا هيا
يا اسودي  استيقظو
هيا استيقظوا سننجو من هنا هيا
يا أخ استيقظ لقد حان الوقت
استيقظ يا أخي حان الوقت
يا اخوتي
استيقظوا يا اخوتي
استيقظ
استيقظوا
استيقظظ يا اخي هيا
هيا يا ابطال استيقظوا هيا يا ابطال استيقظوا
أخي استيقظ
استيقظوا  لقد حان وقت الجهاد
استيقظوا يا اخوه
هيا يا اخوتي
هيا لقد حان وقت الجهاد
هيا
الله أكبر
اصمتوا قلت لكم اصمتوا هذا
الله اكبر
الله أكبر
ماذا يحدث هنا ؟
ماهذه الأصوات ؟
اذهبوا وانظروا الآن هيا انظروا بسرعه
على اساس ناموا هؤلاء ؟
قاموا لأجل الصلاة
الله أكبر
قلت لكم اصمتوا
اصمتو
الله أكبر
اصمتوا
قلت لكم اقطعوا هذا
الله أكبر
يا الله بسم الله. الله اكبر.
يا الله بسم الله. الله اكبر
اللعنه
امشي امشي سنذهب إلى الحمام
الله اكبر
يا الله بسم الله. الله اكبر. يا الله بسم الله. الله اكبر
براين
ماذا يحدث يا عسكر ؟
الأسرى قاموا بعمل عصيان يا سيدي
اذا الأسرى قامو بعصيان العسكر ماذا يفعل   براين ؟
اللعنة لقد تأخرنا
الجنرال بيروت ينتظر ليجهزوا السيارة حالاً هيا اسرع
بأمرك يا سيدي
لماذا لا يستخدمون اسلحتهم هولاء العسكر ؟
اللعنه
يا الله بسم الله. الله اكبر.
يا الله بسم الله. الله اكبر
هيا اركض هيا اسرع
يا الله بسم الله. الله اكبر.
يا الله بسم الله. الله اكبر
اصمتو
يا الله بسم الله. الله اكبر.
يا الله بسم الله. الله اكبر
مسيو بوت الأسرى قاموا بعمل عصيان
اركض اركض لا تتلهى
اين برنارد
انشغل باخماد العصيان يا سيدي
يا الله بسم الله. الله اكبر.
يا الله بسم الله. الله اكبر
اصمتوا  اصمتوا
ماذا يحدث ؟
يا الله بسم الله. الله اكبر.
يا الله بسم الله. الله اكبر
اخمدوا هذا اسكتوهم
كل شيء فيكم مقزز الاتراك الملعونون
ماذا تنظر هيا اذهب وانظر إلى عملك
هيا هيا اسرع من هذا
هيا ايها الملعون الم ينتهي عملك ؟
هيا اخرج
ماذا حدث ؟
هل مت في النهاية ؟
يا الله بسم الله. الله اكبر.
يا الله بسم الله. الله اكبر
لتسقط عليهم اللعنه الهمجيون
اذا سمح الجنرال بيروت لن انتظر الى الغد والأن
وفي الحال سأرسل هؤلاء الهمج الى طريق الهند
اين هو هذا اسكبولو ؟
انا لا اظن انه سيتدخل
ولكن انا قد قيل لي العكس لقد قالوا لي انهم فقدوا أملهم
اذا هو هكذا فهو من هؤلاء الذي في العصيان ؟
يالله بسم الله ,الله اكبر
احرقوا هنا
احرقوا
ما هذا ؟
دم
القائد برنارد
كيف حدث هكذا ؟
اللعنه على هؤلاء الهمجيون لابد ان اطلق عليهم جميعا
على حسب الكلام بينهم جاسوس لنا
هو ايضاً سأرسله الى الهند في الغد
اللعنه على الاعسر لديه رجل اخرى وسأكسرها ايضا
الشكر للرب اننا سننقل هؤلاء في الغد
على حسب الكلام هناك جاسوس . لقد حصل عصيان
والجاسوس ليس موجوداً هيا اشغل هذا امشي
يا الله بسم الله الله أكبر...
يا الله بسم الله الله أكبر
قائدي
توقف