جدة افسا
قولي لي حبّاً بالله
ما الخطأ الذي رأيته مني
و ما الذي ينقصني حتى لا ترين زينب لائقة بي ؟
سيدة افسا
فكري قليلاً أولاً
هذين الشابين يحبان بعضهما
هل يليق بنا أن نفرقهما
لست أنا التي ستفكر يا سيد خسرف
بل محمد
قلبه ممتلىء ولكن يده فارغة
اعذريني
ما الذي تريدين قوله ؟
مفهوم يا سيد خسرف
قبل أن يثبت محمد نضوجه
لن يستطيع الزواج من زينب
أخذ فتاة منا أمر صعب
عليك أن تسحب أربعين دلو ماء من أربعين بئراً
وستعيش سبعين يوماً وسبعين ليلةً في الصحراء
ستصل إلى خفة نفس الحمامة
و تواجه سم الأفعى
ليس هذا فقط
ستجعل الأزهار تنمو في الصحراء بيديك
وتأخذ باقة من تلك الأزهار
وتأتي إلى بابي مجدداً
وأنا سأفكر مجدداً في ذلك الوقت
هل سأعطي الفتاة أم لا
نحن في حرب يا جدة افسا
فعل هذا يستمر شهوراً
و أنا لدي وظيفة جندي
متى سأنهي كل هذا ؟
ما قلته هذا لا يمنع القلب يا بني
و إن كنت قد أعطيت قلبك لزينب في هذه الأوضاع
فسوف تثبت نضجك هكذا
لا تنسى
دون جنون لا يكون الحب
و دون المعاناة لا تكون ليلى
مهما كانت عاداتكم فسوف نقوم بها
احترامنا لعاداتكم بلا حدود
ولكن هذه الزيارة باعتبار الوعد
عن جاء طالب آخر لابنتنا زينب
النصيب يا سيد خسرف
النصيب
ليأتي من يأتي
وعدي وعد
سلمت
إذاً اسمحي لنا
الإذن لكم يا سيد خسرف
نستودعكم الله
مع السلامة
لن استسلم ابداً يا زينب
لا تخرجي هذا من عقلك
سوف انتظر يا محمد
(البصرة)
اتركوني
لايمكنكم أن تسجنوني هنا
لا حق لكم بهذا
أي جنود أنتم
اخدموا دولتكم
و ليس ذلك الجنرال الأحمق
انظر إلي
اتركوني
اتركني
انظر إلي
كن عاقلاً
أنت جندي
أنت أعلى من ذلك الجندي الفاسد
أظهروا له أنكم أعلى منه
إن أخرجتموني من هنا
فمكانكما كليكما جاهز
في التشكيلات الإنجليزية
سيد كوكس
الأمر قطعي
من فضلك كن متفهماً
أغبياء
عندما تخسر دولتكم هذه الحرب
سوف يتم إعدامكم
اللعنة
نحن أردنا أن نقوم بفعل إنساني و نطلب السماح
والسيد علي يهرب
أليس كذلك ؟
أوضح الأمر يا ملازم آدم
كيف هرب ؟
يا قائدي
رأيت الجنود الخمسة عند
الباب مغمى عليهم عندما وصلت
و عندما دخلت كان الباب مفتوحاً
هذا ليس أمراً يمكن أن يقوم به لوحده
بالتأكيد قد تلقى مساعدة من الخارج
أرسلوا خبراً بسرعة إلى المخبرين
الآخرين في التشكيلات
السيد علي هارباً منذ هذه اللحظة
أينما يروه و أي معلومات يحصلون عليها عنه
سوف يبلغونا في الحال
وسوف يعاملونه المعاملة التي يستحقها
هل هذا مفهوم
وأنت اخرج
انشر الجنود في جميع أنحاء الكوت
افعلوا أي شيء و أحضروا لي السيد علي
أصيبوه و لكن أحضروه حياً
هل هذا مفهوم ؟
أمرك يا قائدي
أمان يا قائدي إياك أن تنهض فوراً
يجب أن ترتاح
عن أي راحة تتحدث يا حضرة الطبيب
أصبح الذي اعتبرناه صديقاً
لنا يقوم بأمور من خلف ظهورنا
ولم يعد ينفذ أوامرنا
هذا ليس وقت الراحة
هذا وقت التنفيذ
أنت تجلسين بيني و بين القبلة يا ابنتي
انهضي من أمام النافذة حتى أصلي
أنا لم أدخل بين المحبين
سأنسحب بالتأكيد يا جدتي
انظر إليها
زينب خاصتي ذات العيون السوداء قد كبرت
وأصبحت ترمي الكلام لجدتها
الحب قد ضرب لسانك يا ابنتي
هيا عودي إلى وعيك قليلاً
لا يمكنني أن أوفيك حقك يا جدتي
لقد ربيتني
و جعلتني أكبر
و بالتأكيد جعلي عروساً يقع عليك
و بالتأكيد يوجد ما تعرفينه
ولكن ألم تكن هذه المطالب ثقيلة
ابنتي و روحي
ابنتي الجميلة
عبء هذا ثقيل جداً
كل هذه الأشياء قليلة عليك حتى
ماذا لو تخلى عني ؟
ماذا لو عاد إلى أسطنبول فور
إنتهاء الحرب دون أن نجتمع
الرجل الذي تظنين أنه سيتخلى
عنك لا يصلح زوجاً لك يا زينب
طالما أنك لا تثقين به
فلماذا تحزنين هكذا؟
جدتي
انا أعلم أنك لا تريدين أن تفترقي عني
لهذا السبب تصعبين الأمر
الله فقط يعلم ما الذي تركته خلفي يا ابنتي
وأنا لم أتعلق بشيء غير إيماني
لا تؤاخذيني يا جدتي
لقد هربت من فمي هكذا
انظري ,أنت أمانة لدي
وأنا سوف أؤدي الأمانة بحقها
هذا فقط
الله أكبر
محمد
لدينا ألف هم يا بني
لا تفقد نفسك
القائد شفيق قد أصيب
و لدينا شهداء
و السيد محمد لا زال يسعى خلف الحب
بومة مهمومة
كن جانبي في يومي السيء ولو ليوم واحد
ولو لم تكن فعلى الأقل أغلق فمك هذا
هل أنا مخطىء يا قائدي ؟
و أنت قل الآن ماذا سيحدث
تركت الأحجار من مكانها الآن
أنا أعرف شفيق
لن يترك السعي خلفي
سوف يستجوب الجميع
وأنتم أيضاً
أنت حذرته
ولو أنه استمع لك
لما وقع في ذلك الفخ
إثم كل هذه الأمور عليه
هذا ليس وقت المناقشات المتبادلة يا سيد خسرف
لقد افترقت الطرق الآن
من يأتي معي سيموت معي
محمد
كم من الأشياء نجحنا بها
ببضعة من الجنود يا قائدي
كنت معك بالأمس و أنا معك اليوم أيضاً
هل يوجد حل آخر يا قائدي؟
أنت الذي اعتبرتني رجلاً
لا أدري كم ربيعاً سأري بعد
ولكنني لن أتركك في العراء أيها القائد
ليرضى الله عنكم جميعاً
ولكن لاتنسوا
سوف نتهم بالخيانة
سوف يسعى أخوتنا خلفنا أكثر من الأعداء
ويوجد في نهاية هذا الأمر الموت برصاص الدولة
ولكن لا عودة عن الطريق الذي نعرفه
لا يمكنني البقاء في المدينة بعد الآن
ستكون الصحراء منزلنا وليكن الله معيننا
سوف نختبىء
سوف نهاجم الأعداء
سوف نفتح طريقاً لجيشنا
يا سادة
لا فائدة من قتال الجبناء على الجبهة
جيوشهم منظمة
و أسلحتهم قوية
و جنودهم مطيعون
هذه قوة و ضعف أيضاً
ما ينتظرونه هو جيش منظم
و الذي لا ينتظرونه هو القادمين في الظلام
سنكون المهاجمين في الظلام
سوف نصيبهم بالجنون
سوف نكسر شجاعتهم
و سنقضي على البترول الخاص بهم
محمد
أبلغ الذين يريدون المجيء معنا يا أسدي
الشاويش مولود وأخي نيازي سيتبعانك
ولكن لا أعلم بشأن الآخرين
أياً كان الذي سيأتي فقولوا لهم أنه
ليس لدينا ما نعطيه لهم
إلا الخبز الجاف و الزيت
ماذا عن القائد شفيق ؟
القائد شفيق يوجد على عينه ستار يا سيد خسرف
ستارة دامية
لقد افترقت طرقنا الآن
سعيد
أؤمرني يا قائدي
أكثر وظيفة مهمة هي لك يا أسدي
عندما يجتمع شفيق بالجميع في الغد
ستدخل غرفته
وتحضر لي الحقيبة التي أخذناها من الإنجليز
يا قائدي
كيف سأدخل غرفته؟
تلك المعلومات حياتية يا سعيد
سوف ننظم هجماتنا وفقاً لتلك المعلومات
وإلا ستكون بين يدي شفيق
أنت ستحل هذه المهمة يا أسدي
حسناً
سأقوم بها يا قائدي
حتى لو رأيتني أموت
سوف تحافظ على تلك الحقيبة
على رأسي يا قائدي
غداً في منتصف الليل
هي ليلة اكتمال القمر
سنلتقي على حافة نهر دجلة
و إن كان هناك من سيأتي
ليكن محافظاً على السر
سيد خسرف
إن كنت مستعداً
فسوف نخرج من دجلة إلى الصحراء
وأخبر السيد عمر أيضاً
لينتظرنا في مكاننا السري في الصحراء
حسناً يا قائدي
ليكن الله في عوننا
سوف نؤمن
و إن كان هناك إيمان
فهناك إمكان
(كوت العمارة)
يا حبيبة دجلة
و سيدة الفرات
أيتها الكوت التي لا تستطيع
الصحراء إبعاد عينيها عن الجمال
أنا أتيت
افتحي لي أسورك
هل تعرفها ؟
لا أعلم
لم أرها أبداً
ليس من هنا في الغالب
تفضلوا
اجلسوا
وصلكم الخبر عما حدث الليلة
و لكن استمعوا أيضاً لما حدث مني أنا
السيد علي قد تم تهريبه من السجن ليلة أمس
إنه هارب الآن
هارب لا ينفذ الأوامر
و يعارض الدولة العثمانية
و يجازف بتجاهل التقاليد
و سينال المعاملة التي يستحقها وفقاً لذلك
هل هذا مفهوم ؟
مفهوم يا قائدي
إذاً سوف أسألكم الآن
أين يكون السيد علي
ومن هو  الذي قام بتهريبه
هل يوجد من لديه معلومات عن هذا ؟
لم أسمع شيئاً منذ ليلة البارحة
هل هذا ما تقوله ؟
ألا يوجد من يعرف ؟
لا تنسوا
لقد أقسمتم عندما تم
اختياركمن لهذه التشكيلات
حتى لو كان الهارب أخاً لكم
فأنتم مجبرين على قول الحقيقة
سيد خسرف
ألا يوجد لديك معلومات ؟
محمد
لو كان لدينا ما نعرفه فسوف نقوا أيها القائد
ألا تثق بنا ؟
محمد
لم يكن لدي  علم يا قائدي
زينب
ألم يصل لأذن السيدة إيفسا أي معلومات ؟
كلا يا قائدي
ليس لديكم معلومات
جميل
ماذا تقولين يا أم إيفسا ؟
هل جاؤوا و معهم علي أوسكوبلو معه ؟
جاء السيد خسرف و محمد و سعيد
و ذلك الرجل الذي تقول بأنه هارب معاً
إذا قد خططوا معاً لتهريب أوسكوبلو
قد ذهبوا في الليل إلى منزل السيد خسرف
و أنا عندما سمعت بأنك تبحث عنهم
قلت لآتي و اخبرك
ربما يكون لي فائدة
أيمكن ألا يكون يا أم إفسا
لقد أفدتني كثيراً
ليرضى الله عنك
و عنك يا قائدي
وعنك أيضاً
هل رأيت الحيل التي في رأسنا أيها السيد
لقد تركنا دولتنا و خرجنا
ولكنه ليس وقت الجلوس و الحساب
أنت ستحافظ على قوانينك
و أنا على جنودي
إلى أين تنظر هكذا ؟
رسول
من الجيد أنني رأيتك
هل القائد شفيق في غرفته ؟
اذهب وانظر بنفسك
ولكنه غاضب عليي الآن
عندما يراني أمامه فجأة سوف يغضب
أليس كذلك ؟
اذهب و انظر أولا ً
و إن كان هناك سأرتب ما
أريد قوله له جيداً و أذهب إليه
لا حاجة للنظر
إنه ليس في غرفته أساساً
هل أنت متأكد ؟
متأكد بالطبع
قبل قليل عندما ذهبت لتوزيع
الشاي لم يكن في غرفته
حسناً
جيد ، هيا اذهب أنت
أنا سأنتظر القائد
عملاً موفقاً
جيد إذاً ، انتظر
من أين علم  القائد شفيق أن
القائد علي يبقى عند الأب خسرف ؟
لا أعلم يا أخي
هل سأسأله ؟
ماذا لو قاوم ولم نستطع اعتقاله
ليقاوم كما يشاء
تعرف ما أريد قوله يا شامل
ماذا لو استخدم السلاح ؟
لن نطلق الرصاص على القائد علي
إن اضطررنا سنطلقه يا أخي
هذا أمر القائد شفيق
انتهى الإجتماع
يمكنكم الخروج
طاب يومك يا قائدي
طاب يومك يا زينب
ابقى قليلاً يا سيد خسرف
و أنت أيضاً يا محمد ؟
لماذا طلبت بقاءنا يا قائدي ؟
هل سأبرر لك يا محمد ؟
سيد خسرف
تفضل إلى غرفتي
لأستظيفك أنت  ابنك قليلاً
ماهو سبب هذه الإستضافة أيها القائد
ماذا يعني ترك الجميع واحتجازنا ؟
سوف تعلمان
قليلاً من الصبر
تفضل رجاء
الحمد لله
أنظروا إلي
جدوا لي أوزبولت
علي أن أراه
لمن أقول أنا ؟
لدي الحق بذلك
لا تحاولوا دون جدوى يا سيد كوكس
هم لا يسمعونك
الحمد للرب يا روبرت
الجندي
إفتح الباب
لكن يا سيدي -
قلت إفتح الباب -
هل تريد له أن يموت من الجوع ؟
روبرت
كل ثانية أبقى فيها هنا
ضرر كبير من أجل دولتنا
إن أرواحنا جميعاً في خطر
عليك أن تخرجني من هنا
لا أستطيع أن أساعدكم في
هذا الموضوع يا سيد كوكس
إن تخبر الجنرال نيكسن أنني
هنا لابد أنه سيفعل ما يتطلبه الأمر
الجنرال بيرينت يراقب كل شبكة الإتصالات
لقد توقع أنك ستفعل هذا
الرجل الدنيء
إذاً قُل أوزبولت أن يأتي إلي
ليس لدي علم بأي شيء منذ أن
أدخلت إلى هنا ، إنني كالأعمى
لا يمكن لك أن تعرف أي تعذيب كبير هو هذا
أوزبولت هنا أساساً
إنه ينتظرك في الخارج
جيد
صديقي الوفي
لكن ممنوع عليه أن يدخل إللى الداخل
روبرت
تعال و إجلس هكذا
روبرت ، أصغي
يمكن أن يقوم الأسكوبي
بهجوم في أية لحظة ؟
إن لم نعلم هذا منذ البداية
سيموت جنودنا
عليك أن تساعدني
أخرجني من هنا
قلت أنني لن أستطيع  أن أساعدك
في هذا الموضوع يا سيد كوكس
سيكون هناك تغيير مناوبات بعد قليل
سيستلم الجنود الهنود المناوبة
كيف ؟
كلوا الطعام الذي أتيتكم به يا سيد كوكس
لم يكن بإمكاني أن أجد خيراً
من هذا ضمن هذه الظروف
قل لأوزبولت أن يكون جاهزاً
فليكن الرب معينكم
شكراً لك
الجندي
هذا هو بيت اليد الأب خسرف
أنتم الثلاثة خذوا موقعاً ،
إتخذوا إجراءات على الباب
إفتحوا أعينكم أربعاً
حسن
كونوا منتبهين
إن يقاوم القائد علي و نبقى في موقف صعب
فإن الرمي حر بشرط أن يجرح فقط
إبحثوا في كل مكان
غير موجود هنا
قائدي علي
إستسلموا
الآن
لا يوجد أحد
هيا ، بسرعة
بسرعة
إبقى أنت هنا
كيف تسير الأمور في الفرن ؟
إنها جيدة أيها القائد
هل يساعدك محمد ؟
ألا يكون ؟
سعيد و محمد باتا يداي و قدماي
من الجيد أن يساعد الناس بعضهم البعض
بإستثناء بعض الحالات
نحن جنود مبتدئون أيها القائد
إننا نطبق كل أمر
فكر جيداً ، حول أوامر من ستطبق
إن رقبتي أرق من الشعرة تجاه
كل قائد لم يحد عن الطريق الصحيح
لقد كانت مشاعري أنا أيضاً
قوية مثلك عندما كنت في المدرسة
كانت مشاعري تحول دون
أرى ما هو الصحيح وما هو الخطأ
و عندما بدأ أقرب أصدقائي يسقطون
واحداً واحداً إلى جانبي في الجبهة
عندها قللت من حدة مشاعري
و بدأت أزيد من حدة عقلي
ووصيتي لك هو أن تثق بعقلك وليس بمشاعرك
لكن لحسن الحظ لديك أب كالسيد خسرف
لقد شارك في العديد من
الحروب يعم الصحيح و الخاطئ
يخبرك بكل شيء علناً
مثلاً ، ماهي الخيانة ؟
وما هو سبب ذلك ؟
إسأل
و ليخبر بكل شيء واحداً واحداً بوضوح
أليس كذلك يا سيد خسرف ؟
لقد مر وقت طويل على
نسيان ما عرفته أيها القائد
لا يمكن لأحد أن يساعد
هؤلاء العناصر سوى الله
إن النظام يتغير بسرعة
كتلال الرمل في الصحراء
لم أعد أستطيع أن أميز من الخائن و من الصديق
فلأقل أنا إذاً
كل واحد يفسد النظام ويعصي الأوامر و
يتصرف كقاطع طريق و ليس كعنصراً فهو خائن
مثل الملازم علي
سينحل هذا الموضوع بأقصر وقت إن شاء الله
أياً كان ، إسمح لنا أيها القائد
لدينا الكثير من العمل لنقوم به
كنا جالسين يا سيد خسرف
كنا نتبادل الأحاديث
لماذا هذه العجلة ؟
ليت أن سعيد أيضاً كان بيننا
هو أكثر من يحتاج إلى النصيحة بيننا
أليس كذلك ؟
من أين خرج هؤلاء ؟
حتى و إن رأيتني اموت
ستحافظ عل تلك الحقيبة
لا يوجد أحد
هل هرب من بين أيدينا أم انه لم يأتي أبداً
حسن
أنظروا في الجوار إن كانت هناك
أشياء خاصة للقائد علي وما إلى ذلك
عندها سنفهم
لا يوجد أي شيء
من الواضح أنه لم يمن هنا
فلنذهب قبل لحظة و لنخبر القائد شفيق
كي لا يشك أكثر بالأب خسرف
تقول الصواب
هيا إجتمعوا ، هيا
هل رأيتم شيئاً ما في الجوار ؟
لا أيها الشاويش شامل
إنكم متأكدون ، أليس كذلك ؟
لم يخرج أحدهم من الباب
لم يخرج أيها الشاويش
لقد راقبنا كل مكان بإذن الله
أنت
توقف
قلت توقف
حسن ، أركض
توقف
أمسكوا
قائدي
قائدي ، توقف قائدي
أمسكوا به لا تدعوه يهرب
قائدي ، لا تهربوا
قائدي
لا تضطرني لذلك
سعيد
ألم يكن في المعسكر ؟
ما الذي يقوم به مجدداً ؟
قائدي ، توقف
قائدي توقف
إستسلم
أخرج إلى الخارج
قائدي إستسلم
إنه يطلق النار
هذا المكان غير مناسب
إن بين الأكياس هو أكثر مكان آمن
خيراً يا سعيد ؟
لماذا تنظر و كأنك قد رأيت شيطاناً ؟
لا يا روحي
أي شيطان ؟
عندما فتحت أنت الباب فجأة ، تنبهت
إنك تبدو قلقاً جداً -
لا -
أم تخفي شيئاً عنا ؟
هل جننت ؟
ما الذي يمكن أن يكون لدينا حتى نخفيه ؟
فمك يقول ذلك
ولكن وجهك لا يقول ذلك
إسمح لنا و لنفتش نحن في الجوار
حسنا ً
هيا إنظر
توقف ، توقف ، بحق الله توقف
توقف بحق الله
لقد تلوث المكان
هيا ، إن كان تحقيقك قد إنتهى فلأهتم
أنا بعملي ، فلأرفع النعمة من الأرض
حسناً
حسناً ، إرفع
هيا
يا إلهي
أنتما الإثنين إبقيا هنا
حسن
من أنت ؟
قل و إلا سأفجر رأسك
إياكِ أن تطلقي النار
إنني لست سارقاً
إذاً  ، قل من أنت ؟
إفتحوا الباب
إننا عناصر عثمانيون
هناك تفتيش
إذاً ، الجنود يلاحقونك
أم أنك إنكليزي ؟
قل
سأخبرك بكل شيء
لكن إن لم تفشي بي
لماذا علي أن أثق بك ؟
أعتقد أنني أعرفك
ماذا ؟
الألعاب
إنها هنا منذ زمن طويل
و بالنظر إلى الغبار
فإنه لم يمر وقت طويل على قدومك
من الواضح أنك واحدة تحاول أن تحمي تاريخها
و أنا المستقبل
إفتحوا الباب
و إلا سأكسر
كونوا جاهزين
مهلاً
ما الذي تفعلونه ؟
إننا نبحث عن أحدهم
من ؟
هل دخل أحد إلى الداخل دون إذن ؟
ما الذي فعله ؟
هذه معلومة سرية ؟
لكن الفار خطر جداً
هل دخل أحدهم إلى الداخل ؟
السيدة ، هل دخل أحدهم أم لم يدخل ؟
لا لم يحدث
هل أنتم متأكدون ؟
نعم إنني متأكدة و إن كان هناك
شيء كذلك لما كنت قد أخفيته أساساً
حسن
لنذهب
هل أنت مسلم ؟
الحمد لله
إننا مسلمون
و أنا كنت أود أن أكون مسلماً
هل تعلم هذا ؟
رأيت الكثير من الدماء
أخذت الكثير من الأرواح
أن أمت و انا مسلم
هل سيسامحني الله ؟
إن الله رحيم
أشكركم
إذاً ، أريد أن أموت و أنا مسلم
هل تساعدني ؟
بالطبع يا سيد كوكس
سنفرح لهذا كثيراً
إذاً ، تعال إلى الداخل
قل لي ما الذي سأفعله
هذا مستحيل يا سيدي
لكنني أستطيع أن أساعدكم من هنا
أعتقد أنه لم يعد بإمكان أحد أن يساعدني
ما هي عقوبة شخص ينتحر في دينكم ؟
إن عقوبة الإنتحار في ديننا كبيرة يا سيدي
كذلك ؟
لماذا سألت ؟
على أي حال الجنة لن تقبلني
قدري لن يتغير عن الإحتراق في جهنم
إلى هنا و حسب
سيد كوكس ، سيد كوكس ، ماذا تفعل ؟
أيها الجنود ، قولوا للجنرال
بيرت أنني أصبحت حراً
سيد كوكس ، سيد كوكس
ولا تحاول أن تنقذني
ماذا سنفعل ؟
علينا أن ننقذه ، الجنرال يقتلنا
افتح الباب ، افتح
الوداع
المسلمين
وجدانكم هو أكبر ضعف لديكم
كنت على وشك قتل نفسك أيها المختل
في الحقيقة لن ينجح أحد بذلك
لقد مضى الكثير من الوقت
، اسمح لنا بالذهاب الآن
ادخل
لدي ما أقوله يا سيدي
ماذا هناك يا شامل ؟
البندقية تعلقّ يا قائدي
أطلقت النار و أصبت الهدف ،
لكن لم أتمكن من الإطلاق مرة أخرى
أطلب تغيرها
هل أصبت الهدف تماماً على الأقل ؟
كلا يا سيدي ، أفلت مني في اللحظة الأخيرة
هل غير الهدف مكانه ؟
غير يا قائدي ، لكنه لم
يتحرك كثيراً من مكانه
اذهب إلى آدم و اشرح له
الوضع ، و ليعطيك بندقية جديدة
تأمر يا قائدي
هل يعقل أن يتم إزعاج قائد
كبير من اجل مسألة كهذه ؟
أنت ترى يا سيد خسرف ، بماذا ننشغل
على أي حال ، وأنتم اذهبوا
الآن ، الجميع إلى رأس عمله
سلمت يا قائدي
بحفظ الله
علي ، علي ، لنرى ؟إلى
أين ستذهب و أنت مصاب هكذا
إلى أين أنت ذاهب ؟
إلى الجامع
من سمح بإقامة الصلاة ؟
الله
هؤلاء قد تدللوا جداً ، ممن يجدون الشجاعة ؟
يبطئ النزيف ، و لكن لا يوقفه
إن لم نخرج الرصاصة ستتسمم
لقد أصبح وجهك كالرماد
، لقد فقدت الكثير من الدماء
لقد فقدت أشياء أكثر من الدماء
سلمتِ
أشكر الله لأنك نجوت بحياتك
من الواضح أن الذي
أطلق النار عليك لم يرد قتلك
يصوب جيداً
هو هكذا
أنت تعرفهم ، أليس كذلك ؟
لم أعد أتمكن من معرفتهم بعد الآن
من أنت ؟
شخص مسكين ، ساعدته و أنقذتِ حياته
اسمي محمد
أنت غامض جداً ، و ذكي جداً
لكنك لست لست بارع بالكذب
و أنتِ شجاعة جداً ، من الواضح
أنكِ لستِ من هذه المنطقة ؟
كيف عرفت أنني لست من هذه المنطقة ؟
أنتِ جريئة جداً أمام رجل غريب
أنا أنقذت حياتك ، هل هذا المقابل ؟
هل ستستهزأ بي ؟
كلا ، استغفر الله ، ليس هذا ما أقوله
لكن أنا ليس لدي شيء لأقدمه لكِ بالمقابل
يوجد
الأجوبة
حسب ما قال الجنود أنك شخص خطير
جداً ، يعني أنك ارتكبت ذنب كبير جداً
لو أن الأمر كذلك ، لكانت
الرصاصة في رأسي و ليس في كتفي
أنتِ عساه خيراً ؟ هذه الأسئلة
سنعقد اتفاق أنا و أنت
أنا من سأسأل الأسئلة ، و أنت ستجيب
ومقابل ذلك سأسمح لك بالبقاء
بهذا المنزل إلى حين شفائك
مفهوم ، أنا لا أثق أبداً بمن لا يثق بي
إلى أين أنتِ ذاهبة ؟
لأستدعي الجنود
لا يمكنكِ فعل شيء كهذا
لا يمكنك أن تعرفني بالنظر إلى بعض ألعابي
و سترى ما يمكنني فعله ، ما لا يمكنني
توقفي ، حسناً ، أنا تاجر
في الفترة الأخيرة تسلط العثمانيين
على العربات ، لا يسمحون لنا بفتح أعيننا
لا يسمحون لنا ببيع البضائع للإنجليز
و أنا اعمل مع الإنجليز ، لهذا هم يلاحقونني
كما قلت ، لست بارع بالكذب
ما أقوله صحيح
لا تختفي بأي مكان ، سأحضر طبيبة في الليل
و إلا لن تتمكن من البقاء
على قيد الحياة للصباح
لو أنكِ قلتِ اسمكِ على الأقل
مفهوم
من الواضح أنه لديكِ أسرار
شامل يا هذا
كان واضح أن شيء كهذا قد
حصل ، من تلميحات القائد شفيق
يعني أنه أرسل الجنود للمنزل
أرسل أجل ، ذهبت لوضع
الحقيبة و إذ كل مكان مليء بالجنود
ترددت بين أن أذهب للمنزل أول لا ، و لكن
عدت للفرن من أجل أن أبقي الحقيبة بأمان
جيد ما فعلت
و لكن هناك شيء علق ببالي
من أين عرف القائد شفيق
أن القائد علي يختبئ بمنزلنا ؟
من أين سيعرف ؟ لا يوجد أحد غيرنا يعرف
لا بد أنه شك من نفسه
زينب أنتِ لم تكوني
هناك ، لا تعرفين كيف تكلم
كان و كأنه يعرف كل شيء ، أليس كذلك يا أبي ؟
ولكن ، لا أحد يعرف مكان السيد علي غيرنا
الجدة إفسا
كلا يا روحي
من أين ستعلم جدتي أن القائد علي هارب ؟
ربما عرفت
كيف
ألا يمكن تكون سمعت عندما وصلكِ الخبر ؟
لا أعلم ، ربما سمعت
ولكن لماذا ستفعل شيء كهذا ؟
أنا لأذهب للمنزل و أرى
أمان يا ابنتي ، إياكِ أن تقولي
شيء و تكسري قلب السيدة إفسا
من الواضح أن الشيطان يوسوس في داخلكم
السيدة حفصة لا تفعل شيء كهذا
لا تقلق يا أبي خسرف ، لا أقول شيء
فقط سأذهب أرى
حسناً يا ابنتي
لقد هربّوا المحكوم من السجن
في منتصف الليل يا سيدي
ألم تتمكنوا من معرفة هويته ؟
يقولون له الاسكوبلي
ماذا ؟ ذلك القائد ؟
أجل يا سيدي
هل رأيته ؟
أنا لم أره ابداً يا سيدي ، و
الذين رأوه لا يصفونه بشكل جيد
و الأشتباك ؟
رأوا الجنود و هم يلاحقونه
يا سيدي ، أطلقوا النار  عليه
لم يتمكنوا من الإمساك به ، هرب وهو مصاب
الله ، الله ، من هذا الرجل ؟
لماذا اشتبكوا مع بعضهم هكذا فجاة ؟
مختوم ، أحضر لي المزيد
من المعلومات ، المزيد
دوماً تريد المزيد يا والدي
دع عمي مختوم براحته
! فاطمة
عزيزتي فاطمة ، ابنتي
جاءت عزيزتي فاطمة
لماذا لم تخبريني بقدومك ؟
لو أنني أخبرتك ، لكنت
عملت استنفاراً في الوسط
هل يعقل أن لا أعمل استنفار ؟
من كان يعلم ماذا كنت سأفعل
جاءت ابنتي
مختوم
تفضل يا سيدي
اذبحوا الأضاحي ، زينّوا الموائد
، أفرحوا الفقراء لقد جاءت ابنتي
على رأسي يا سيدي
تعالي ، تعالي ، اجلسي هكذا
اجلسي ، اجلسي
لقد جئتي في وقت .. أصبحتِ مرهم لجراحي
لمَ ؟ ماذا بك يا والدي ؟
أنا أصبحت مسناً يا ابنتي
أنا أحتاجكِ أكثر من أي وقت مضى
أنت تعلم  ، علي العودة إلى بيروت
توقفي ، توقفي ، لقد أتيتِ للتو
، لا تتكلمي عن الرحيل فوراً
أخبريني لأرى ، متى أتيتِ ؟
لم يمضي وقت طويل ، ذهبت
للمنزل الذي ولدت به أولاً
رأيت ألعابي و أشيائي ، و أشياء أمي
لولاكِ لا أبقي ذلك المنزل دقيقة واحدة
في ذلك المنزل يوجد ألم يا ابنتي ، فقط ألم
في ذلك المنزل توجد أمي
لا أتمكن من الذهاب إلى
القبر ، دعني اتسلى بالذكريات
حسناً
قولي ، كيف كان الطريق ؟ هل أقفكم أحد ؟
أجل ، أوقفنا الجنود الإنجليز
و الجنود العثمانيين أيضاً
ماذا ؟
و بعد ؟
كل من أخبرته من أكون ،
قتح الأبواب على مصرعيها
طبعاً هكذا سيحصل ، من يتمكن
من إيقاف ابنة الشريف نجار ؟
ابنتي ، روحي ، من الجيد أنكِ أتيتِ
، من الجيد ، روحي ، عزيزتي فاطمة
ماء يا أوزبولت
بسبب الجنرال الملعون ، سنبدأ كل شيء من جديد
سيدي سيبحث عنك في كل مكان ، في كل مكان
ليدعي أن لا أجده أنا قبل أن يجدني
أوزبولت لنذهب للخيمة السرية ،
الأفضل أن لا نظهر في الوسط لمدة
سيدي حسناً وماذا عن الأسكوبلي ؟
يعني الآن هو مثلي هارب ، أليس كذلك ؟
حصل اشتباك و ملاحقة في الكوت
ولكن لم يتمكنوا من الإمساك به
بهذه الحالة علينا أن نجد الأسكوبلي قبلهم
لمَ يا سيدي ؟
ونحن نريد أن نقتله ، لنتركهم ليقتلوه هم
إن مات الآن ، يصبح بطلاً يا
أوزبولت ، لن أعطيه هذه الفرصة
يوجد خطط أخرى من أجله
في عقلي ، علينا أن نمسك به أولاً
ولكن كيف ؟
كيف
جدتي
قولي يا ابنتي
سأسألكِ سؤال
ما هو ؟
هل ذهبتي لزيارة القائد شفيق اليوم ؟
لماذا تسألين ؟
لا شيء ، لقد مضى وقت
طويل على ذهابكِ ، انتابني الفضول
عندما يحتاجني يجدني
حسناً ، هل تذهبين أن
كان لديكِ ما تقولينه له ؟
ابنتي لم تسألين و تحققين ؟
أخرجي الحبّة التي في فمكِ
أنا أفتح
فطمة ! أهلاً بكِ ، تعالي
انظري يا جدتي من أتى
! فاطمة
فاطمة ، ابنتي المجنونة
، أهلاً بكِ ، أهلاً بكِ
لم تكبر ي ابداً يا جدتي إفسا
اجلسي
كم اشتقت لكِ ، دوماً أسأل
عمي نجار أين فاطمة ؟
أردت كثيراً القدوم ، و لكن كان النصيب اليوم
أخبريني لأرى ، ماذا تفعلين في بيروت ؟
سأخبركِ بكل شيء ، ولكن
أولاً يجب أن تساعدونني
ماذا حصل ؟ هل أنتِ مريضة أو ما شابه ؟
لست أنا ، ولكن لدي ضيف مصاب
أين ؟
في منزلنا القديم
حسناً و لكن لا أحد يعيش هناك ؟ لماذا هناك ؟
سأخبركم بكل شيء ، الشمس على وشك أن تغرب
لقد فقد الكثير من الدماء ، علينا أن نذهب
بماذا أصيب ؟
لقد اصيب بطلق ناري
زينب ، هيا ابنتي بسرعة ، اجمعي كل ما لدينا
حسناً يا جدتي
هيا
كوكس ، ما كان عليك فعل ذلك
بماذا تفكر يا سيدي ؟
لقد قضى على نفسه بهربه  ،
و فوقها قتل اثنين من جنودي
لم أكن أملك الأدلة الكافية
من قبل لأعلن أنه خائن للوطن
ولكن الآن يوجد يا روبرت
سأفعل كل ما بوسعي ، لكي يتم رميه
بالرصاص في المكان الذي يتم إيجاده فيه
يا ترى من سيصدق الجنرال
نيلسون عندما يسمع هذا ؟
صوروا الجثث ، سيتم رفع تقرير
بكل ما حصل هنا بجميع التفاصيل
مفهوم ؟
تأمر يا سيدي
لقد سمعتم الأوامر
هيا ، هيا ، مازال لديكم الكثير من العمل
فلتنتهي كل البطاطا إلى حين موعد النوم
لقد بقي قشر بها
انظر إلى ما يريده
أقسم أنه لو لم تكن هذه النعمة
أمامي ، لخرجت من فمي كلمات سيئة
لا يوجد شيء يمكننا فعله يا أخي
هذه الوظيفة التي وجدونا مناسبين لها
لتغرق هذه الوظيفة ، هل لهذا أنا اخترت أن أكون جندي عثماني
بالتأكيد لم نختره لهذا
لكن ماذا بوسعنا أن نفعل ؟
و الله أنا لا أعلم ماذا بوسعنا فعله ، عقلي لا يعمل بهذا
و لكن أعلم شخص عقله يعمل
هل تقصد القائد علي ؟
ألم يخرج الآن من السجن ؟
بالتأكيد يوجد شيء بعقله
السلام عليكم
و عليكم السلام
وعليكم السلام
خير يا أخي ؟
أم أن وظيفتك أنت أيضاً خرجت هنا ؟
لدي ما أقوله لكم ، لهذا أتيت
القائد علي لم يعد بالسجن ، هل لديكم خبر ؟
يوجد
القائد شفيق حقق معنا كثيراً في الصباح
قال هل لديكم  دخل بهذا
الأمر ؟ و إن كان لديكم أجعلكم تندمون
قلنا أنه لا علم لدينا كيف هرب
جيد ما قلتموه ، أنا و سعيد هربناه
والله لقد خطر على بالي هذا ، قلت سعيد
و محمد لا يجلسون بلا فعل شيء و يهربوه
و هل خطر لك أننا سنكون معاً بعد الآن دوماً يا أخي نيازي ؟
و  أنت أيها الشاويش مولود ؟
كيف تعني ؟
هذه الليلة سنلتقي على ضفة النهر مع القائد علي
و السبب ؟
الحقيبة التي استشهد الشاويش سفر في سبيل الحصول عليها أصبحت معنا الآن
سنستعمل تلك المعلومات و نهاجم الإنجليز
لهذا سنلتقي مع القائد علي
لآكلكم
انظر بماذا فكروا
لقد أتيت لأقول لكم هذا ، و لأستدعيكم أيضاً
قال القائد علي ، لا يوجد لدينا شيء
نعطيه للقادمين سوى قطعة خبز جافة و غطاء
فكروا جيداً
هناك
لماذا تنظرون هكذا ؟ هيا لنبدأ
أنا لم أفهمك أيها الشاويش مولود ، ما الذي ليس سهلاً بهذا ؟
سنذهب وحسب إلى القائد
يا أخي ، إن بقي الأمر لك فانت تعتبر كل شيء سهل
تريد أن ندخل الموضوع بلا تفكير
لقد دخلنا الكثير من الأمور بلا تفكير ، انت تعرف هذا أكثر مني
ما الأمر الذي فكرنا فيه وقت الحرب ؟
قلنا يا الله ، قلنا باسم الله ، ألم يكفي ؟
كفى يا أخي ، الحمد لله
ولكن هذه المرة مختلفة
نحن نتكلم عن أن نكون هاربين ، و ليس عن الحرب يا نيازي
هل تقلق لهذه الدرجة من ان نكون هاربين ؟
أقلق طبعاً
حسناً إذاً ؟ ليأخذوا أسلحتنا كي لا نصبح هاربين
لنتابع تقشير البطاطا هنا
لنترك قائدي وحيداً كي لا نصبح هاربين
هل هذا ما تقوله يا أخي ؟
أنت تعلم أنه ليس لدي ما أقوله
أعلم ذلك ، ولكن هذا ما يؤدي له ، أن
لم نعفل نحن شيء سيبقى قائدنا وحده
أيها الشاويش مولود ، هل هذا يليق بنا ؟
هل أنت رأيت شخص شجاع كالقائد علي من قبل ؟
ألم يخرجنا من الأسر ؟
ألم يخاطر بحياته و يدخل بين الإنجليز عدة مرات ؟
لماذا تصمت ؟
أجبني هل نسيت ؟
نيازي
أخرجتني عن طوري
هل لي أن أنسى قط ؟
هيا لا تتوقف إذاً ، انهض
هيا
لنتجهز ولا ندع اخواننا ينتظروا
إن تقول أخاف فأتفهمك
اتفهم
أظن أنك خلطت بيني و بينك
متى رأيتني أخاف ؟
حسناً لم أقل شيئاً ، اذهب
لنذهب يا هذا
أليست الروح أمانة ؟
يكفي أن نخسرها في سبيل الله ، فلا أهمية أين و كيف
العسل يسيل من فمك
جدتي
المسكين يموت ، خسر الكثير من الدم
قد تكون الرصاصة سممت الدم
هل أنت دائخ ؟
أيعقل ألا يدوخ يا أختي ؟
إما أنني في حلم
أو في كابوس
حرارتك مرتفعة ، لا تتحدث
زينب ، تعالي و أكملي هذا
اجلسي
اشرب هذا قليلا ً
يخفض حرارتك و يسكن ألمك
كنت أظنك  قادمة مع العساكر ؟
لن أثق بك حتى أعرف من تكون
ليس وقت الكلام الآن
قفي على الباب قليلاً وراقبي الأرجاء
نحترق جميعاً إن أتى العساكر
ستصبح بخير يا قائدي
جرحك ليس عميق
لكنه أضعفك
لتخيط جدتي جرحك
و سأدهن لك المرهم الذي حضرته
كيف حال محمد يا أختي ؟
بخير يا قائدي
ستكون هذه الليلة طويلة يا أختي
حل الظلام للتو ، هناك وقت طويل حتى الشفق
سترى يا أخي
هل أخي ؟
هل تعرفينه ؟
كانت هذه المفضلة لدي
حان وقت أن تصبح ملككم
أدعو الله أن تصيبوا كل رصاصة تطلقونها على العدو
إن شاء الله
لنذهب يا أبي
هل سيأتيا مولود و نيازي ؟
قلت ما علي قوله
سننتظرهم على الشاطئ إن يريدون المجيء
سيأتون
هم أيضاً رجال يحاربون بأرواحهم
سامحني بحقك يا أبي
أبي
سامحني بحقك
أحمد الله كل يوم لأنه لدي أبناء مثلكم
القرار الذي اتخذتموه هو أصح و أفضل قرار
حماكم الله
أسامحكم بحقي كله
سيبقى عقلي هنا دائماً يا أبي
لماذا ؟
لن يتركك القائد شريف و شانك بعد أن يعرف
لا تهتم له
نحل كل شيء بإذن الله
بأمان الله يا أبي
بأمان الله يا ابي
أنتم أيضاً
أدعو الله ألا تنحني رقابكم
أسألك يا زينب
هل تعرفينه ؟
تحدثتم كثيراً فوق رأسي ، أصمتوا قليلاً
من حسن الحظ أنكم جئتم يا زينب
كان سيموت أن لم تاتوا
كان جيد أيضاً لو مات
ماذا يعني هذا الآن ؟
ألا تعرفين جدتي ؟
لسانها قاسي
أيعقل ألا أعرفها ؟
لدي الخبرة معها كثيرا في طفولتي
الواضح أنك لم تتهذبي
لماذا تخبئين رجل يبحث عنه العساكر في منزلك إذاً ؟
هذا يعني أنها رأت ما لا يراه العساكر
ما الذي يراه العساكر ؟
أنني بريء
القائد لا يخطئ
أنا أيضاً كنت أظنه هكذا
طالما انت تاجر بسيط
لماذا تخاف لهذه الدرجة ؟
يأخذون بضاعتك منك على الأكثر
لا أريد بضاعتي بل روحي
اعرف قيمتها
أنفاسك معدودة
لا تستهلكي آخر أنفاسه يا جدتي
إن انتهى عملك افتحي لأرى جرحه
انتهى عملنا هنا
تحمل حتى الصباح
إن لا تفعل تدخل هذه الفتاة في مشاكل
لا تقلقي يا جدتي ، أنا أجد حل لنفسي ، هيا تعالي
أختي زينب
جدتك هي من اوشت بنا
ماذا ؟
احذري منها
امشي يا زينب
يمكننا أن نتقدم بأريحية هنا
ندعو ألا يمسك بنا المعلم
أصبحت لا يعجبك شيء ، إهدأ قليلاً
أنا هادئ ، امشي
بقي إمرأتين
شاويش مولود ، نيازي
كم لديك فم مشؤوم يا نيازي
هل أصبحت المخطئ الآن أيضاً؟
إلى أين ؟
نفذت البطاطس فأردنا شراءها سوياً
بطاطس ؟
لا تتصرفون ببلاهة و تتلفون أعصابي
أي بطاطس في هذا الوقت ؟
حان وقت النوم
هيا إلى المنامة فوراً
كم اشتقت إلي بسرعة
ماذا  يمكنني أن أفعل يا أخي ؟
هيا امشوا
حسناً يا شاويش خليل
إلام تنظر ؟
لقد استحقيت هذا يا أخي
لماذا تنظر مثل النعجة الخائفة من الذئب ؟
انطلق
أيعقل ألا أنطلق في طريقك يا اخي ؟
أليس كبير علينا ؟
نحن خمسة أشخاص
حتى أنه قليل
هكذا نذهب براحة اكبر و يمكننا الإختباء
سلمت
إن كنا خمسة أشخاص بالطبع
على ما يبدو لن نكون خمسة
انظر ، مولود ونيازي غير موجودين بعد
إنه قرار يتخذونه بأنفسهم يا سعيد
من الصعب أن تقع بثغرة
خصيصاً في بلدك الاصلي ، ليس أمر صعب أبداً
أي من أعمالنا كان سها حتى يكون هذا سهلاً يا محمد ؟
السلام عليكم
و عليكم السلام ، أهلاً بك
أهلاً بكم
أين القائد خليل ؟
نحن ننتظره أيضاً ، يأتي بعد قليل
هل سبذهب سوياً بهذه ؟
تفحصها كيف وضعها ؟
تعال
يا جميلتي
هيا تعال ، اركب
هذا لا يصلح
يجب أن نصلحها
كم يستغرق من وقت ؟
سيأتي القائد بعد قليل
أحل الأمر خلال 5 دقائق بإذن الله
جيد
أعطني هذه الأغراض
أعطني هذه أيضاً
سلمت
جدتي ، إلى أين تذهبين ؟
هذا ليس طريق المنزل
لفعل ما يتوجب يا زينب
ما الذي يتوجب ؟
كيف تفعلين يا جدتي ؟
كيف تشين بالقائد علي ؟
اسمعيني يا ابنتي
هذه الدولة عانت ما عانته بسبب أمثال القائد علي
حتى إن كنتِ أنتِ من تفسدين النظام
أذهب و أسلمكِ للدولة بيدي
جدتي
زينب
ماذا تفعلين يا ابنتي زينب ؟
ماذا تفعلين يا ابنتي ؟
طالما هكذا
تسلميني للتراب بيديك وليس للدولة
تأخر الوقت
أليس هناك من ينتظرك ؟
لدينا اتفاقية سوياً
أنا أطرح الأسئلة و أنت تجيب
يمكنك أن تصبحي صحافية بالتأكيد
لا تتراجعين أبداً
و أنت جاسوس
لا يتضح ما تخطط له
ما الذي ينتابك الفضول حوله ؟
هل أصبحت شريكة في جريمة عبر مساعدتي لك ؟
أو يجب المساعدة ؟
أحاول تعلّم هذا
في الواقع كلاهما يمكن
لم تحبك إفسا كثيراً
لا يوجد مكان بقلب الانسان ليحب أحداً غير بلده
أي أناس هم ؟
هم أشخاص داخل الهم و الحزن
من أين تعلم هذا ؟
ألم أقل أنني تاجر ؟
التجار يعرفون الناس وليس البضائع
يجب أن تعرفنني أنا أيضاً إذاً
أي نوع من الناس أنا ؟
أنتِ تلمسين القلب وليس الوجه
مثلك
ماذا عن الدولة العثمانية  ؟
الدولة العثمانية هي غرسة
غرسة سامية تمتد جذورها إلى أوروبا
غرسة جفت جذورها
هي التي تبقي الكون صامد يا سيدة
إن جفت تدمّر كل الكون
الكون يهتز كل قرن
يصبح ضائعاً كثيراً
لكن يأتي مكانه نظام جديد
ما السيء بهذا ؟
ليس لديكِ من تحبيه ، أليس كذلك ؟
لماذا سألت عن هذا الآن ؟
إن كان لديكِ حبيب
ما كنتِ استفدتِ من ظل أحد آخر
و هكذا يكون حب الدولة
الإنسان هو قطعة جليد تحت الشمس
إن لم يكن هناك ظل تحت العلم
يختفي
و العثمانيون ليسوا قطعة ثلج
بل جبل جليد
إن نستسلم نقضي على العالم بأكمله
سأحاول أن أحب أحداً
هل انتهيتِ ؟
هل هذا ما لديكِ ؟
أليس لديك من تحبه ؟
أو أنت من الذين يعيشون حبهم بداخلهم أيضاً ؟
إن لا أقول حبي
يخنقني هم الحب
هكذا قال
مغهوم يا حضرة الشاعر
أخذ الكلام من فمك صعب مثل اصطياد سمك في نهر دجلة
و نهر الدجلة أيضاً لا يبوح بسره بسهولة
ليكن الله بعونك
انتظري يا زينت
هل فقدتي عقلك ؟
حسناً ، حسناً
حسناً ، يا ذات العينين السودوتين
عودي إلى رشدك
هيا أنزلي هذا السلاح
هيا يا ابنتي
إذا وشيتي بالقائد علي
اعتبريني تحت التراب
لماذا تفعلين هذا يا زينت ، لماذا ؟
لأنني أصدق
الرصاصة الطائشة هي التي ستحمي هذا البلد
زينب
لم تجعليني أجتمع بمحمد
دعي محمد يجتمع بشهادته على الأقل
حسناً يا زينب
يكفي أن تنزلي هذا السلاح يا ابنتي
ما قيمة هذا العالم إن يحدث لكِ شيء ؟
عديني
عديني يا جدتي
عديني أنك لن توشي بهم
وعد
وعد يا ابنتي ، أنزلي هذا السلاح حباً بالله
هيا يا ابنتي ، أنزلي هذا السلاح
أنزليه
عزيزتي زينب
حسناً يا حملي
أرجوكِ
دعيهمخ يصبحوا شهداء
لا تري هذا كثيراً عليهم
حسناً
حسناً يا ابنتي
أنت اذهبي إلى المنزل يا جدتي
أنتي إلى لأين يا زينب ؟
إلى أين ؟
أصبح أفضل من السابق
سلمت يديك
لماذا تأخرت ؟
أنا أيضاً قلقت
مضى الوقت الذي اتفقنا عليه منذ وقت طويل
آمل ألا يكون قد حل شيء آخر بهم
مل عاذ الله يا شاويش محمد
لننتظر ، يأتي بعد قليل
عزيزتي فاطمة
أين كنتي ؟
تعالي
اهتممت بأمر خيّر يا أبي
إذاً أظهرتي انك ابنة الشريف نجار فور وصولك
لكنه ليس بعمل خير مثل الذي تفعله
كيف هو ؟
ساعدت جريح
يا للهول ، هل جرحه عميق ؟
لم يكن كذلك
لكن كان من الممكن أن يموت إن لم أساعده
من هو هذا المحظوظ ؟
لا أعلم ، لا أعرفه
ربما أعرفه أنا
نعم
ربما تعرفه
تاجر ، اسمه محمد
كيف أصيب ؟
أصابته رصاصة
ألم تستطيعي معرفة من هو ؟
يدعونه ابن مدينة أوسكوب
رأوه يلاحق العسكر
أطلقوا النار لكن لم يستطيعوا الإمساك به
هرب بهذه الحالة
أين هو الآن ؟
لماذا تهتم لهذه الدرجة ؟
تاجر تركي عادي فحسب
ربما أفيده يا ابنتي
نحل مشكلته مهما كانت
أي يجب مساعدة التجار
إنك محق
إنه في بيتنا القديم
إن لم يذهب بعد
التجأ الى هناك
هرب من العساكر
حاولوا اطلاق النار عليه لأنه حاول المتاجرة مع البريطانيين
ما الحالة التي وصلت إليها هذه المدينة
نعم هكذا
حشر العثمانيون التجار في الزاوية جيداً
يجب أن نساعده
أنا تعبت كثيراً يا أبي
أريد أن أستلقي قليلاً إن تأذن لي
بالطبع بالطبع يا ابنتي
جئتي من طريق طويل
اذهبي ، استلقي ، و استريحي ، هيا
ليمنحك الله الراحة
اعثر على مجدات فوراً
ليذهب إلى بيتنا القديم
ابن مدينة اوسكوب هناك
ليمسك به و يربطه
ليأخذه إلى مكان آمن و ينتظر خبراً مني
أمرك يا مولاي
مختوم
قوموا بحل  هذا الأمر بصمت دون بعثرة الأجواء
لا تدعو فاطمة تعلم أيضاً
حسناً يا سيدي
ابن مدينة اوسكوب
حان وقت الإنتقام
يربح النجار عاجلاً أم آجلاً
يكفي ، بما تفكر بعد يا سعيد ؟
أصبتنا بالدوار
كيف سأجلس ؟
مضى الوقت و القائد مختفي
أريد ان نفعل شيئاً بدلاً من الإنتظار
ماذا نفعل ؟
بماذا تنصحنا ؟
لنذهب و نحاول أخذ الأخبار من العساكر
نجونا من هناك بصعوبة أساساً
إن نذهب الآن سيمسك العسكر بياقتنا
نيازي محق
لا يمكن أن تظهر للجنود
هل لدينا حل آخر ؟
بالتأكيد نجد إن فكرنا
لكن ليس لدينا وقت للتفكير
إن انتظرنا قليلاً بعد سيأتي الجنود أساساً
ماقلته ليس شيئاً يمكن أن يحدث
لماذا لا يحدث ؟
لا تتجادلوا ، هناك أحد قادم
محمد
زينب
القائد علي
ماذا حدث للقائد ؟
أصيب ، أعرف مكانه
يجب أن نذهب
هيا
أين أنت يا بني ؟
أين ؟
من أنتم ؟
رتبوا المكان
آدم
أمُرني أيها القائد
أين الحقيبة ؟
! الحقيبة
أسأل عن الحقيبة التي أحضرها الأسكوبلي من المداهمة
ستكون هنا أيها القائد
غير موجودة
ما هذا العمل يا آدم ؟
أصبحوا يأخدون المعلومات من غرفتنا
من فعل هذا ؟
بالتأكيد هو عمل الأسكوبلي
بما أن مولود و نيازي غير موجودان في الأرجاء
إذاً قد جعلهما يقومان بذلك
لا يمكن أن يكونا قد أخذاها أيها القائد لكن
لكن ماذا ؟
رأوا سعيد في المقر أيها القائد
ثم أثناء ذهابه إلى الفرن بذعر
رأى احمد
سعيد
بالطبع
سيعطيهم جميعهم مهمة منفصلة
سيلتقون معاً و يهربون
خسرف يعرف إلى أين سيذهبون
استعد ، سنذهب إلى الفرن
راقب الباب يا نيازي
كان هنا
ذهب
إلى أين يذهب وهو مصاب ؟
هل كانت إصابته خطيرة ؟
ليست كذلك ، لكنه فقد الكثير من الدم
الا يكون قد تم الإمساك به ؟
ماذا سيكون غير ذلك يا رقيب مولود ؟
بالتأكيد تم الإمساك به
و إلا لماذا يذهب و هو مصاب
ألم تسمع زينب ؟
قالت إصابته ليست خطيرة
و أيضاً لو كان تم الإمساك به لوجدنا أثراً
و لكان المكان مبعثراً
إلى أين سيذهب بهذه الحالة ؟ هل تسخر منا ؟
ذهب إلى حيث نريد الذهاب
إلى جانب السيد عمر
لا يذهب القائد علي قبل ان يأخذنا
تفكر بشكل خاطئ
لماذا لا يذهب ؟
شعر بخطورة الوضع و ذهب ألا يمكن ؟
يا أخ
توقف ، هذا ليس وقت الخلاف
قل ما ستقوله
سنذهب إلى السيد عمر
بالتأكيد وصل القائد علي إلى هناك منذ مدة
القائد علي داخل كوت العمارة
و انا واثق  من ذلك
إن ذهبنا إلى السيد عمر فلن تكون هناك أي فائدة
هل ستكون لنا فائدة إن بقينا هنا يا سعيد ؟
على الأقل نقف إلى جانب الرجل
سعيد ، اخي
لا توجد فائدة لاحد لم يخرج إلى الطريق
لكن محمد على حق
لا يمكننا البقاء في كوت العمارة
لنصل إلى السيد عمر
هيا
نذهب
ذو الجلال و الإكرام
كنت تعرف ، أليس كذلك
منذ البداية
كنت تعرف
ما اعرفه لا يباع في السوق يا سيد شفيق
لو استطعت رؤية الحقيقة لطلبت هذا العبء أنت أيضاً
ذلك العبء للفضولي يا سيد خسرف
علي رمى أبناء الوطن مثلك إلى النار
و أنت سمحت بهذا
كيف تفعل شيئاً كهذا ؟
الشيء الوحيد الذي فعلته هو عجن العجينة و خبز الخبز
إذا كنت ستتهمني لأجل ذلك
فرقبتي أرفع من الشعرة
غير موجودون هنا ايها القائد
أين علي يا سيد خسرف ؟
هرب و بيده حقيبة فيها معلومات مهمة جداً
محمد ، ىسعيد ، مولود ، و نيازي غير موجودون في الأرجاء
أعرف انهم معه
إن كنت تعرف فافعل ما تعرفه إذاً
ماذا تريد مني ؟
إن لم تخبرنا عن مكانهم
إن لم أقل ماذا يا سيد شفيق ؟
هل تعتقلني ؟
كما اعتقلت  أقرب صديق سلاح لك السيد علي ؟
اعتقلوا السيد خسرف
أقول لكم
و اختموا الفرن أيضاً
اعتقل يا بني
هذه وظيفتك
سامحنى في حقك يا أبي
وقع على عاتقك أصعب امر
في الأصل انت سامحني في حقك
هل انتم من رجال الشريف نجار ؟
لكن اخبروه ، لن يبقى على قيد الحياة كثيراً
لو كنت في مكانك -
أغلق فمك -
الإنسان الضخم لديه لسان أيضاً
لكن هذه الامور لا تناسبك يا سيدي
أعطني المحفظة
و اذهب و أعمل حالاً
ماذا حدث ؟
هل ستصبح جباناً مجدداً ؟
كنت مصاباً البارحة
واليوم يداي مقيدتان
فك قيدهما إن أردت لأريك ماذا سيحدث
هل تبايعونه أها الأسود ؟
برأي حتى أنت تأكله لوحدك
ليحاول و لنرى
انظروا ، لقد غضب أيضاً
نحن جلعنا الكثير من أمثالكم ومن هم
أعلى منك مزامير و عزفناهم يا شبل الأسد
قل للشريف نجار
ليختار رجاله في المرة القادمة
ليس وفق حجمهم بل وفق شجاعتهم
توقف
ماذا يقول ؟
هل وصل الأذن من صاحبك أيها الدب ؟
اربطوا فمه
نذهب
اربطوه ، اربطوه
سأعتقلكم جميعكم
ابنتي الجميلة ، ابنتي الجميلة
حسناً
سيد عمر
هناك قادمون
من هؤلاء ؟
لا اعرف
هل تريد أن اذهب و أرى ؟
لا داعي
لقد اقتربوا أساساً
كونوا حذرين
هذا محمد
أهلاً بكم ايها الشجعان
حللنا أهلاً يا سيد عمر
ألم يأتِ القائد علي ؟
القائد علي ؟
ليس لدي معلومات
و انا كنت سأسألكم
هل تقول أنه لم يأتِ أبداً يا سيد عمر ؟
هل انطلق قبلكم ؟
على أساس أنكم ستاتون معاً ؟
كنا سنأتي يا سيد عمر
كنا سنأتي و لكن
كنا سنأتي و لكننا فضلنا تركه في كوت العمارة و المجيء يا سيد عمر
لان القائد محمد أمر هكذا
أصبحت كثيراً يا سعيد بعد الآن
سعيد
ادخل إلى الخيمة
ليقدموا لك لبناً بارداً
ليشرب اللبن البارد شخص غيري يا سيد عمر
يا صبر
لا تغضب الآن
أخبروني
من الواضح أن أموراً مهمة قد حدثت
أيها الجندي
افتح الباب
بأمرك أيها القائد
لم تنم في الليل أبداً
و لم تطلب شيئاً
هل أنت بخير يا سيد خسرف ؟
إن كنت أسيراً فأنا أعرف الأسر أيها القائد
لماذا سيكون لدي طلب ؟
أنت لست أسيراً
فقط عقلك يلعب لعبة عليك
أنت مغدور انخدع لكلمات علي
طالما انا مغدور ، فماذا أفعل هنا ؟
أردت تركك لوحدك مع نفسك
أردت أن افكر بكل ما حدث
إن شاء الله تكون قد فهمت
أن ما قاموا به قد آذاهم في الأصل
أذى ماذا أيها القائد ؟
لماذا اقوم بإذاء اولادي ؟
كيف تعرف علي يا سيد خسرف ؟
مجنون
لكن لا توجد فتنة في قلبه
عرفته جيداً
لكني اعرف علي قبلك
أنقذته من حبل المشنقة عدة مرات
حتى و إن كان ذكاءه ينفع كثيراً لكن
عندما يُحاصر فإنه يؤذي نفسه
متى ارتحنا ؟
نحن فوق الشوك دائماً
السيد علي يعرف ما يفعله أيها القائد
لا تقلق
يعرف
يعرف ، أليس كذلك ؟
يجر  الجنود الذي نحميهم بأعيننا إلى جهنم بيديه
انظر ، من الآن ظهر انقسام بين الضباط الذين في الكتيبة
فسد النظام
أخذ مني أربعة ضباط هذا اليوم
إن استمر هكذا سيأخذ الكتيبة
ولا أنوي معاقبته
إنه بؤبؤة أعيننا لكن إن لم يتوقف
سيتحول الأمر إلى كارثة
الجيش لديه نظام يا سيد خسرف
جنوده ، ابنك سعيد سرق ملف من غرفتي هذا اليوم
هرب محمد من الجيش بسببه
ألا ترى حال أولادك ؟
من يسهاجم بخمسة جنود ؟
يستشهدون في أول قتال وحتى  أننا لن نستطيع إيجاد جثثهم
ولن يبقى على هذا
إن ذهبت تلك المعلومات من يدنا
نخسر الحرب لا سمح الله
ماذا تريد مني ؟
يكفي أن تقول مكانهم
لنذهب و نحضر أسودنا
أعدك ، أنت ستعطي علي النصائح اللازمة
إن قلت الآن ، نذهب و نمسكهم قبل فوات الأوان
تنتهي المسألة قبل أن تكبر
ولن تحترق روح أحد
حسناً أيها القائد
سأقول مكانهم
سلمت يا سيد خسرف
كنت أنتظر هذا منك
شامل
امرني أيها القائد
استعد يا بني
لنذهب و نحضر أسودنا
بأمرك أيها القائد
سيد خسرف
تفضل إلى غرفتي و اشسرب القهوة
و لتسامحني إن كسرت قلبك
أيها الجندي
أنظري
لقد إشتريت هذه الراحة من بيروت تذوقيها
هل هي لذيذة ؟ -
لذيذة جداً -
شكراً لك
أخبريني
لا بد انك لم تاتي بالر احة فقط من بيروت
ما الذي فعلتيه طوال هذه المدة ؟
وجدت نفسي يا زينب
لو أنني كنت قد بقيت هنا لكنت قد تزوجت
منذ زمن بعيد و لكانت احلامي قد أُخدت من يدي
لماذا ؟
ما السيء في الزواج ؟
إن كنت قد تزوجت من شخص لا تحبيه
ستكون حياتك جحيماً
ربما يكون الرجل الذي تحبيه هنا
بدلاً من ان تجديه في بيروت
ربما يكون هنا
لا اعلم ربما
نعم ، أخبريني
ألا يوجد لديك
حبيب ؟
يوجد
أخبري
من هو ؟ من أين ؟
هل هو جميل ؟
كم عمره ؟
توقفي توقفي
إن تسألين أسئلة حتى أنني انا لا اعرفها
لم تتعارفا
لا ، تعارفنا بالطبع
الأصح ، فلنقل أنه هو وجدني
أين ؟
في الصحراء
لا يمكن للرجل الذي ستحبيه انت إلا ان يكون من الصحراء
هل هو من العشائر ؟
لا يا فاطمة
إنه من اسطنبول
اسطنبول ؟
لن تزوجك الجدة منه أبداً
لا ترسلك إلى هناك
لم تعطني أساساً
هل أتوا ليطلبوكِ ؟
زينب ، إنك لا تخبريني بشيء
إنني أستخرج الكلمات من فمك بالملقط
أخبري هيا ، اخبري
ما الذي حدث
توقفي توقفي
لا يزال لدينا متسع من الوقت
سأخبرك بكل ذلك واحداً واحداً إن شاء الله
الجميع هنا لديهم ألغاز
تغيرت الكوت كثيراً
كذلك
هكذا أصبحت هذه الاماكن بعد الحرب
ذهب الكثير من الناس
أتى الكثير  من الغرباء
بالمناسبة
الغريب الذي عالجناه كيف حاله ؟
هل هو بخير ؟
لا اعلم
لا بد انه بخير
كيف ذلك ؟
ألم تذهبي و تريه مرة اخرى
ذهبت لكنه كان قد ذهب قبل أن أصل
غريب
الحقيقة أنني لم اكن قد اعطيت إحتمالاً
لأن يستطيع أن يقف على قدميه بهذه السرعة
لا بد انه كي لا يتسبب بحرج
ربما
هو أيضاً شخص مليء بالألغاز
لماذا حاولتي أن تاخذي منه كلاماً
هل اثار إهتمامك ؟
لم يثر إهتمامي
أقصد أنه دون سبب ، بسبب الفضول ، إنه شخص عادي
ربما لا يكون عادياً للدرجة التي تتوقعينها
هذا ما حدث يا سيد عمر
عندما لم أجد القائد علي في ذلك البيت
قلت لا بد أنه قد أتى إليك
لكنني أخطأت
لا تفكر انك قد أخطأت
ستصل أخبارهم قريباً
كان سعيد قد قال فلنبقى في كوت
قال الصواب
تركنا القائد لوحده
ما الذي يدريك أن هذه الأمور ستكون هكذا ؟
توقف لنرى
لا تعبس بوجهك
ربما يكون على الطريق
من هم هؤلاء القادمون ؟
فليأكل فمي العسل ، انظر ، لقد أتيت بالرجل بكلمة واحدة ، هل رأيت ؟
إن شاء الله يكون هو القائد علي
لكنهم هم شامل و الجنود
الآن أكلنا النعنعاع مع جذوره
السلام عليكم
و عليكم السلام يا شامل
خيراً ؟
أليس القائد علي موجودا ؟
لا
ألم أقل لا بد أنه لم يقبض عليه ؟
لماذا تبحثون عن القائد علي ؟
ليس القائد علي فقط
أبحث عنكم أيضاً
ها قد وجدت
ما الذي ستفعله ؟
هناك أمر من القائد شفيق
سآخذكم جميعاً
لكننا خرجنا إلى الطريق على ألا نرجع يا شامل
و الله ذلك أمر تقدره انت يا سعيد
أنا سأذهب بكم أياً كانت النتيجة
عدا عن ذلك
سيصدر القائد علي عفواً عنكم جميعاً
أي خطأ إرتكبناه نحن حتى يصدر الرفيق شفيق عفواً ؟
أنا لا اعلم ذلك يا محمد
إن مهمتنا هي أن نذهب بكم
الشاويش شامل
ما دمت لا تعلم
فلا تتدخل في أمر لا تعلم شيئاً عنه
كي لا نكسر بعضنا البعض
سعيد
لا شيء يضاهي أن نكسر بعضنا البعض
ستأتون معنا
شامل
لا تضطرنا يا أخي
نحن اتخذنا قرارنا
نيازي
لا أهمية لقراراتنا نحن
هذا هو أمر القائد شفيق
سنذهب
خذوهم جميعاً
سعيد
ماذا هناك ؟
ماذا ؟
سعيد
لا تضطرني
لا تعودّ يدك على الجبُن
إضغط على الزناد يا أخي
سعيد
لا تضطرني يا اخي
لا تضطرني
لم يكن هناك داعِ لكل هذا التعب
من أجل قتلي أيها الدب الرمادي
صديقي القديم
علي الأسكوبي
أنظر ، لا يوجد تعب لا يمكنني أن أقوم به من اجلك
لقد إجتمعنا أخيراً
الحمد للرب الذي جمعنا
أهلاً بك
عليكم السلام