الحلقة 7
هيا .. امشي
امشي هيا .. امشوا
إمشوا إلى الداخل إمشوا
إمشوا
إمشوا إمشوا
إمشوا إجلس
لا تهتز إمشي إمشي
هيا إمشي .. لا تهتز
إمشي
إمشي .. لا تهتز هيّا
مر هكذا
إمشي
ما الذي يحاولون هؤلاء أن يفعلوه؟
لا أعلم .. سنفهم الآن
أنتما الإثنين .. لا تتحدثا
هيا
ابدأوا
كلوا
قلت كلوا
أيها النقيب
محمد
هل تعتقدون أنه يمكنكم أن تنتصروا في الحرب؟
بإذن الله سننتصر
إننا مضطرون للإنتصار
حيث أننا إن نُهزم
فإننا لن نجد حتى شبر أرض على وجه الأرض لنلجأ إليها
الآن بات واضحاً سبب هذه المسرحية
كم أن العالم صغير؟
فيكتوريا
إنك جريح لا تذهب
لقد سررت كثيراً للقائنا ثانية يا محمد
بالعافية تفضلوا كلو
هل تتعارفان أنتما؟
من أين تتعارفان؟
فلنقل أنه أكثر من التعارف
حتى أنه هناك قصة بيني وبين محمد
أليس كذلك يا محمد؟
صحيح
قصة لم تكتب نهايتها
نعم
الحقيقة أنني لم أكن أتوقع أن أتقابل معك في معسكر الأسرى
من الواضح أنهم لم يقوموا باختيار الأسرى من بين الذين تنتظرينهم
السيدة إليزابيث..إن شئتم فلنبدأ عملنا
كما ترون .. كل شيء جاهز من أجل خبركم
تفضلوا
أيها الأصدقاء
السيدة اليزابيث ستقوم بعمل تقرير حول الظروف التي في معسكر أسرى الجيش الإنكليزي
سنعطي بعض الصور
و أن نجاوب على أسئلتها سيكون الأصح بالنسبة إلينا جميعاً
الآن فهمت سبب هذه اللعبة
ماذا يعني ذلك؟
محمد ماذا يعني ذلك؟
السيدة إليزابيث لم تفهم ما قلته
الظروف التي نحن فيها
و أنا أتيت أساساً لأسأل بعض الأسئلة بهذا الخصوص
أن أقوم بعمل اللقاء الثاني معك في معسكر للأسرى في البصرة بعد اسطنبول
و كأنني أرى وجوه الذين سيقرأون الخبر في لندن
ليت أن نصف الحظ الذي لدى محمد يكون لدينا
إن شئتم بإمكاني أن اسألكم بعض الأسئلة أيضاً
ستكون فرصة جيدة جداً بالنسبة لي
لا..أنا لم من أجل ذلك
الأخ محمد أيضاً سيقول نفس الشيء أيضاً و لكن
يمكن اعتباري واحداً من أقدم الأسرى في المعسكر
عندما يكون الموضوع هو الأسر
أي أن ما عليكم أن تفهموه انني اسير صاحب خبرة
الحقيقة أن تمكنكم من قول نكتة و أنتم تحت الأسر
يعطيني فكرة حول الظروف التي أنتم فيها هنا
يمكنكم أن تتأكدوا أنه ليس من الممنوع أن نقول نكتاً في معسكر الأسرى أساساً
كما قال الأخ محمد
نحن الأسرى العثمانيون في معسكر الأسرى بالبصرة
كما تتطلب قوانين الحرب
مولود
فلنسأل هؤلاء إلى أين أخذوا رجلنا؟
الإخوة
هل حدث شيء كهذا من قبل؟
أقصد انهم أخذوا أحداً ولم يعد وما إلى ذلك
لا يا أخي..لم يحدث من قبل
إننا هنا منذ ثلاثة اشهر..مضى على المعسكر خمسة اشهر أساساً
ربما سيعدمون إخواننا
ربما سيرمونهم بالرصاص هناك
و نحن سنقف على أقدامنا هنا أليس كذلك؟
لم يكن اي أسير عثماني مأسور في معسكر الأسر هذا يعتقد أن الأسر سيكون أخف وطأة من الهزيمة
هل يعني هذا أنه يتم تقديم الظروف الإنسانية و العالمية للأسرى في معسكرات أسرى الإنكليز؟
أقصد بالنهاية هذا المكان عبارة عن معسكر للأسرى
أي أننا في وسط الحرب
لا يعتقد احد انه في الفندق
بما أنكم سمعتم الحقائق من واحد من أقدم أسرانا
لقد حان وقت إنهاء التقرير ربما أليس كذلك؟
لدي بضعة اسئلة أخرى واريد أن التقط صوراً
لم يعد الناس يصدقون ما يقرأونه بل ما يرونه
فلنحل ذلك بأسرع وقت
هل مات أحد هنا أو تم قتله؟
لا
لو حدث ذلك لسمعت
حسناً
كم وجبة تأكلون؟ وماذا تأكلون؟
بإمكان الأخ محمد أيضاً أن يجيب على هذا السؤال
كي لا يمر الأمر على أنه وجهة نظري أنا فقط
كأس عصيدة صباحاً و مساءاً
و لا يمكنني أن أقول أننا نقدم لجنودنا خنازيراً أو شرائح اللحم
إن كانت أسئلتكم قد انتهت فلنمر إلى الصورة بأقرب وقت
إنني أعلم قصة محمد بشكل واضح
أود ان اتحدث في الخبر عن قصتكم أنتم أيضاً
لا داعي. أنا لست شخصاً هاماً كمحمد لدرجة أن تُروى قصة حياتي
إنني عنصر عادي من الجيش التركي فقط
نسيت..الحقيقة أن الحديث يسير بشكل إيجابي لدرجة لم اتوقعها
ما هو اسمكم؟
محمد
محمد الأسكوبي
السيدة إليزابيث
إن أسماء نصف الجنود في الجيش العثماني هو محمد
محمد الأسكوبي و محمد الاسطنبولي
حتى أنه لا بد أن هناك محمد من سميرنه و أضنة كذلك. أليس كذلك أيها الأصدقاء؟
إذاً فلنلتقط بعض الصور ولننهي
جيد
نعم ايها لاصدقاء
ستنشر صوركم المختلفة في الصحف ستصبحون مشاهير في إنكلترا. أليس كذلك؟
فلنقف على أقدامنا رجاءً
هل يمكنني أن آخذكم هكذا؟
اقتربوا قليلاً ستصبحون مشاهير. إقتربوا
هكذا قليلاً
التقط
مرة أخرى
السيدة إليزابيث. لدينا أعمال أخرى سنقوم بها خلال النهار.. تفضلوا
قبل أن أتشكركم
إن التواجد حتى كصحفية في معسكر للأسرى شعور ثقيل جداً
آمل أن تنتهي الحرب بأقرب وقت
و أن تعودوا جميعاً إلى عائلاتكم و بيوتكم
أشكركم
إلى اللقاء
إجلسوا أيها الأصدقاء .. شكراً لكم
أحياناً يقوم مجنون بإنقاذ حياة عاقل
إنك لست مجنوناً بسيطاً أيها الاسكوبي
لكنك تصرفت بشكل عقلاني
في حين كان بإمكانك أن تتحدث بشكل غير لائق فيتم تعذيبك..فعلت الصواب
أحسنت
أشكركم من أجل كل شيء
مرت بشكل أفضل مما كنت أتوقع
إنكم في الأراضي الإنكليزية أيتها السيدة
لا مكان هنا للأكاذيب أو المفاجآت السيئة
السيدة إليزابيث
آمل أن تكون قد ظهرت صور أسرانا بشكل جميل جداً
سنعطي للعالم درساً في الانسانية مجدداً
إننا نتحدث في النهاية عن معسكر للأسرى يا سيد كوكس وليس عن دور عجزة
أنتم الصحفيون لا ترضون عن شيء أبداً
التحقيقات موجود في طبيعتنا
ليست لدي أسئلة أخرى أشكركم ثانيةً
فلأرافقكم
أيها النقيب
أريد أن أقابل محمد بشكل خاص
أي منهم؟
مع الذي ليس من اسكوب بالطبع
لماذا؟ ألم ينتهي هذا التعذيب بعد؟
ربما أريد أن اتسلل بينهم وأعلم ما الذي يتحدثون به فيما بينهم..ربما سأختار عميلاً من بينهم
لا
إنكم ستورطونني
يكفي هذا القدر من المغامرات
أيها النقيب..إنني أضمن لكم أنه لن تحدث أية مشكلة
محمد الاسكوبي..أنت الأسير الذي سنستفيد منه
كوكس مخطىء
لكن لن يتم هذا الأمر هكذا يا مولود
أنا سأذهب و أسأل ما الذي فعلتموه بأبنائنا؟
فلتتوقف يا نيازي
الحمد لك يا رب
محمد . أخي . أتيتم إذاً
ما هذه التي عليكم؟
أتينا يا أخي..أتينا و لكننا بأيد فارغة
لقد قاموا بغسلنا و تنظيفنا
و حقيقة الأمر أنهم كانوا يلعبون بنا لعبة
أياً يكن
المهم أنكم أتيتم سالمين معافيين
فلتنقلب لعبتهم عليهم
ليس هذا هو الوقت المناسب لهذا الموضوع
إنه وقته تماماً أيها الاسكوبي
لماذا فعلت ذلك في الداخل؟
ما الذي فعلته في الداخل أيها الاسكوبي؟
قال للصحفية التي أتت إلى أقدامنا أن ظروفنا على ما يرام
كان بإمكانك أن تقول بأية حال نحن و أن تكشف ذلك
كان بإمكان تلك المرأة أن تجعل العالم يرى أن الإنكليز أصحاب وجهين
لماذا لم تخبر؟
الاسكوبي
تحدث.. ماذا كان هدفك؟
لا يوجد شيء يمكن الحديث عنه..
هيا تفرقوا
إنهم ينتظرون على رؤوسنا ألا ترون؟
تفرقوا هيا تفرقوا
لا تعكروا مزاجي
انظر إنك شجاع. شاب. مقدام. عاقل
لكن هناك طريق طويل أمامك لتكون عميلاً جيداً يا بني
هل كانت هناك لعبة ما أيها الاسكوبي؟
ما الذي رأيته أنت ولم أره أنا؟
اصبر قليلاً ستفهم
قل لي أنت ولأرى ما هو ماضيك مع ذلك العميل الذي يدعى كوكس؟
قبضت على مساعدته فيكتوريا في اسطنبول
و هرب هو بالطبع
إنني خلفه منذ ذلك الوقت
حسناً و إليزابيث؟
كنا قد أجرينا مقابلة معها
لم أكن قد دخلت إلى الطابور في تلك الأثناء
قل أن هناك 40 ذئباً خلفك
ولا يصيب ذيل أحدها ذيل الآخر
ما الذي يعنيه هذا الآن أيها الاسكوبي؟
انظر
إن كان كوكس رجلاً عاقلاً فإنه سيطلبك
إليه بعد قليل من أجل جمع المعلومات
إنه خلفك منذ بعيد
إياك أن تُهزم أمام غضبك و تقوم بعمل جنوني
أية معلومات؟ أي طلب؟
محمد الاسطنبولي
ستأتي معنا
شكراً لك
تعال
تعال يا محمد
حسناً
الباقي عندي
لكن
قلت أ خرج
محمد
فلنتبادل الحديث معك قليلاً
إنني فضولي بخصوص قصتك
إنك فضولي إن كنت سأفيدك أم لا
انظر..
اقبل
أن لدينا معك حساب لم يغلق بعد
لكن لا يوجد بالنسبة إلي أي فرق بينك و بين بقية الأسرى
إذاَ
لماذا أنا هنا؟
ألم أقل أنني فضولي بخصوص قصتك
فلنفكر الآن قليلاً
تم اختيارك لطابور العثمانيين لكنك لم تتمكن من الالتحاق بسبب قدمك
لم أستطع أن التحق بسببك أنت
محمد
إنك أمامي الآن
أتيت طوال ذلك الطريق و أنت تختبىء و أنت جريح
و فوق ذلك..نجحت في البقاء حياً في الصحراء
لا بد أن هناك من يتابعك
الله يتابعني
عونه يكفيني
معك حق
لو ان الله لم يحبك
لما كنت قد قابلت سليمان العسكري
لم نتقابل معه أبداً
كما قلت أنت
أتيت متخفياً
و هل دخلت إلى الجبهة في روتا بشكل سري
أمسكت..
أمسكت بك
أنت قيّم جداً بالنسبة لسليمان
حتى أنه ربما تكون أحد عملائه
يقتلني بيده في المكان الذي يجدني فيه
أو أنه يفعل كل شيء من أجلك
بما في ذلك التبادل
محمد. إياك أن تقوم بعمل جنوني و تجعلهم يقتلونك
الجنود
سأنقذك
تحمّل
بإمكانكم أن تذهبوا به
جيد
لن تحاول أن تكسب شرفك الذي فقدته
في ميدان المعركة في عناوين الصحف
قل يا برنارد أي مكان هو هذا؟
قل أيها الجندي
إنه معسكر البصرة للأسرى
الذي يعود للجيش الانكليزي يا سيدي
نعم . نعم كذلك
حسناً..ما الذي تفعله صحفية في معسكر الأسرى اللعين هذا.. في هذا الاسطبل الذي أدخلنا فيه البرابرة؟
سيدي
لم تحدث مشكلة
لم يكن يجب أن تعد خطة كهذه أبداً
ماذا إن كان أحد الأسرى قد أفسد اللعبة؟
أف
اللعنة
صديقي الحبيب
روبرت
معك حق
أنا أيضاً لو كنت مكانك
لكنت قد قلت لنفسي لقد أفسدت كيساً من التين يا كوكس
لو أن أحد الأسرى كان قد أفسد اللعبة اليوم
لما كنتم تضررتم انتم بذلك و لا الجنرال بيريث
هل بإمكاني أن أقابل النقيب لوحدي؟
الأزمات يا روبرت
كل أزمة تحمل فرصة
طبعاً للذين يعرفون كيف يحولونها إلى ذلك
أنا لا أرى فرصة
ايها النقيب..بين أيدينا كنز سري جداً و قيّم
كنت أعتقد أن تهريب الكنوز هو عملكم أنتم العملاء
دعنا لا نسمي ذلك تهريباً..إنه تبادل أكثر من ذلك
تجارة مربحة من أجل الطرفين
هل تطيلون أنتم العملاء الكلام هكذا دائماً يا سيد كوكس؟
هل أنتم الجنود عديمو صبر هكذا على الدوام؟
أيها النقيب
هناك أسير قبضنا عليه في روتا
إنه أحد الشباب العصاة الذين كانوا في التقرير في الأسفل
اسمه محمد
إنه قريب من سليمان العسكري كظله
و أكثر قيمة من طابور من الجنود بالنسبة لسليمان
إنني استمع إليكم وأنا بفارغ الصبر
إن نعطي ذلك الجندي لسليمان
سيكون بإمكاننا أن ننقذ مساعدتي التي أسيرة بين أيديهم
فيكتوريا مساعدة الشؤون الساسية في الأراضي المحتلة
و عشرات الأسرى
أنتم تريدون أن تنقذوا حبيبتكم
وما تعرضونه لنا
هو الجزرات
هل تدعون أنتم عرضاً بانقاذ عميلة هامة جداً
بالنسبة لانكلترا و عشرات الجنود بالجزرات؟
إن كانت فيكتوريا هي عشيقتكم فإن أنسب خضار بالنسبة للموضوع هو الجزر
أيها النقيب
أنا من الذين يأكلون اللحم
إنني أحب أكل اللحم كالأتراك
ولو كنت مكانك
لكنت قد وددت أن أعطيهم ذلك الأسير وأنقذ السيدة فيكتوريا و أسرانا و أصبح بطلاً
أنتم قوموا بعملكم و لنقم نحن بعملنا
أنتم أخرجوا إلى الشوارع
وانظروا ما الذي يتحدث فيه العثمانيون بخصوص هزيمتنا
جميع رجالنا الذين سيقومون بهذا
العمل هم أسؤى بين أيدي الأتراك
و كا ما أسعى إليه هو إنقاذ أسرانا
بأقرب وقت من أيدي الأتراك البرابرة
إن كانت عميلة موهوبة
بإمكانها أن تتدبر أمر نفسها
لا داعي لأن تخافي
عدا عن ذلك..من الذي تصرف معك بشكل غير مناسب ما عدا وجودك في الأسر
إن القيام بعمل سيء تجاه الأسرى و نساء و أطفال العدو
هو شيء لا يسمح به لا الجيش التركي ولا ديننا
هل كانت تلك الأصوات القادمة دعاء؟
من اجل موتاكم في روتا
نعم.
تمت قراءة الفاتحة من أجل شهدائنا في الطابور
إنني لا أعرف لغتكم جيداً
الشهيد يعني ميت..أليس كذلك؟
لا ..
الشهداء لا يموتون
إننا لا نقول عن الذين يموتون من
أجل ديننا ووطننا و هم يحاربون
و هذا ما هو مكتوب تماماً في كتابنا القرآن الكريم
كنت أود أن أقرأ
القرآن؟
في الحقيقة..كان علي أن أكون قد قرأته منذ زمن بعيد بحكم مهمتي
كان تعييني في المنطقة مفاجئاً
سأقول لقائدي
وسنؤمن قرآنا بالإنكليزية من اجلكم
و أنا سأكون قد قرأته لأيام قبل التبادل
بدلاً من الجلوس بلا عمل
ذاك ما يقرره قادتنا
بالعافية
ماذا بك يا نيازي؟
أحياناً أقول لنفسي
يا نيازي
كان بإمكانك أن تكون الآن إلى جانب ابنك
كان بإمكانك أن تشم رائحته هو بدلاً من
أن تتنهد و أنت تنظر إلى هذه الجوارب
لكنني أشعر حينها و كأنني خائن للوطن
أقول اصمت..اصمت يا هذا
هل هناك حب أعلى من الوطن؟
إنني أخجل أن أقول لنفسي أنني اشتقت إلى ابني
إن الله كبير يا أخي
يخلق ما لم يكن موجوداً
و يميت من لا يموت
صبراً صبراً
أنت
لماذا يقف هؤلاء هنا؟
ما الذي تنتظرونه هنا؟
لا تقف هناك.. لا تقف هنا
أين علينا أن نقف بين هذه الجدران الأربعة؟
الطبيب الطبيب
الشاويش مولود
دعه
أعطي ذلك يا هذا
يا من لا إله له ولا كتاب
الشاويش مولود
هل تبحث عن هذا؟
أعطني إياه
انظر
اطلبوا
الطبيب الطبيب
أعطني ذلك
هو لي
أعطني إياه
هو لي أعطني
إنه لي أعطني إياه
هو لي
فليهدأ
تراجعوا
اطلبوا الطبيب
الطبيب
إنه لابني أعطني إياه
إنه لي
أعطني إياه
قلت لك أعطني
يا من ليس له كتاب
قلت لك أعطني إياه
قلت لك أعطني
قلت لك أعطني ذلك
أعطني إياه
يا من ليس له لا إله ولا كتاب
ذلك لابني
أعطني إياه
أعطني
ما الذي يحدث هنا؟
يا النقيب
حدث سوء تفاهم
ليست لدى نيازي نية سيئة
كانا يقفان إلى جانب الحراس
كان يمكنهما أن يأخذا بنادقهم
أي بندقية يا هذا؟ هل ممنوع أن نتحسر هنا أيضاً؟
أعطني ذلك
أيها النقيب
هو لابني
يمكننا أن نكون في وسط الحرب
لكن هذا الرجل اب
قولوا لهذا أن يعطي ذلك
يكفي كل هذه الضجة
و أنت أعطي ذاك الشيء الذي في يدك
الضجيج نفسه في كل يوم
يكفي
لقد سئمت منكم
تفرقوا
هيا هيا
هيا
أنت لا مكان لك لتنام فيه
لن يتقبلك التراب
هيا
يا عديم الدين و الإيمان
حسناً يا نيازي حسناً
عديم الإيمان ..
عديم الأخلاق
حسناً يا نيازي
حسناً يا نيازي حسناً هيا
هيا
نغسله و يكون نظيفاً
لا تحزن
شكراً لك أيها الاسكوبي
شد
هل اعتقدت أن الأمر قد انتهى ؟
هل هو هذا القدر فقط؟
دعوا .. دع
هل يعلم قائدكم بهذا؟ دعوا
هل اعتقدت أنني سأرسلك فارغ اليدين؟
دون أن أريك كرم الضيافة الانكليزية
هل يعلم صاحبك بالذي تفعله؟
دع
في الأعلى
إنه يراقبنا
و قد قال لي الرب الذي هو صاحبي
الرحمة
إنني أرحمك
إنني أرحم
حيث أنني لا أضرب وجهك
انظر..هذه من فعلك أنت
لم يلمس وجهك أنت أيضاً
رأى صاحبك الرجل الجبان العاجز الذي في داخلك
من الواضح أنه رحمك
توجد من هذه الآثار لدى أخيك أيضاً. هل تعلم ذلك؟
كطوق
طوق لن يدعه ينسى صاحبه طوال عمره
هل تعلم ما اسمه؟
السيد كوكس
إن يصبح لحمك ناعماً فلن تستطيع
ان تستلذ بالسوط..فليبرد قليلاً
فليتألم جسدك أكثر..
هل اتفقنا؟
محمد
لماذا تضحك؟
كنت قد سألت عندما أتيت
بات الآن واضحاً
أن الضحك ممنوع في معسكر الانكليز
نظفوا دماءه و خذوا هذا
أرسلوه دون اصوات او أصداء هل فهمتم؟
محمد انظر..
قليبقى هذا سر بيننا هل اتفقنا؟
إن لم تكن تود المزيد بالطبع
فلأخرج أنا دون أن أضيع الوقت
إلى أين؟
القائد العسكري طلبني إلى المعسكر
لكن
ألم يقل لماذا طلبك القائد؟
لم يقل
قال بأن أكون في المعسكر بأقرب وقت
ستعود أليس كذلك؟
إنني مدين لك بحياة..
إن حدث و لم أعد
فلتسامحيني بحقك
لن أسامحك بحقي إن لم تعد
هل كنت سأضع هذا هنا؟
عملاً موفقاً يا ابنتي
الأب خسرف
لم أسمع قدومكم
لن يكون لديك علم إن تقم القيامة يا زينب
إن عقلي معلقة بالأسرى أيها الأب خسرف
عقولنا جميعاً معلقة بهم
لكن علينا أن نفكر بالاحرار أولاً
أليس كذلك؟
كذلك بالطبع
لكن لا بد أن يكون هناك شيئاً ما يمكن فعله من أجل الأسرى
كم أن المرء يكون ضعيفاً و عاجزاً عندما لا يكون نصف قلبه موجود..أليس كذلك؟
و أنا أيضاً
نصف قلبي في ذلك المعسكر يا ابنتي
مثلك أنت تماماً
إنني لا أريد أن أجلس هنا مكبلة اليدين والذراعين أيها الأب خسرف
إن يداك و ذراعاك ليست مكبلة يا زينب
كل يوم
نعد الخبز للجنود و الجوعى ولمن لا مأوى لهم
و نقوم بخدمة القائد كذلك
انظري
هذه الطنجرة الكبيرة و دون أن تشتكي منذ ألف عام
تقوم بإعداد الحلوى من أجل شهدائنا و جرحانا
زينب
لقد تجاوز محمد العديد من الصعاب
و سيتجاوز هذه أيضاً إن شاء الله
إن شاء الله
انظري يا ابنتي
علينا أن نعد هذه الحلوى حتى الصباح
هيا فلتنهضي و لتستعيدي نفسك
سعيد..وأنت ساعد زينب
حسناً يا أبي
لا تقلق أيها الأب خسرف
لن تبقى العادة التي مر عليها ألف عام ناقصة بسببي أنا
حسناً يا ابنتي
لا بد ان ذلك الكافر قد فعل سوءاً بمحمد
إن لم يعد محمد
فدعونا نشعل النار في هذا المخيم
حقاً
نحرق أنفسنا في داخله و نحرق الكفار أيضاً يا اخي
لا تقلقوا
سيأتي
سنكمل المرة القادمة
عملنا الذي بقي ناقصاً
هل أنت بخير يا أخي؟
بخير يا شاويش مولود
بخير
أهلا بك يا أخي
سلمت يا حضرة الشاويش
لقد أقلقتنا
إذاً الصحفية قد جهزت لنا فخاً
بينما المكان هنا أسوأ من الحظيرة
ويعاملوننا بشكل أسوأ من الحيوانات
الصحفية ستنشر صورنا للعالم
و ستخبرهم بأنهم يعاملوننا هنا بشكل جيد
هذه الأمور هكذا
أيدينا مقيدة يا شاويش مولود
هم يجعلونهم يصدقون الكذب
و نحن لا نستطيع أن نجعلهم يصدقون الحقيقة
على كل حال
لقد عدت سالماً يا أخي
أقسم بأنني ارتحت كثيراً
سلمت يا أخي
هيا يكفي هذا
هذا القدر مني أيضاً
هيا إلى اللقاء
أراحكم الله
ماذا أقول
سلمت يا أخي
بينما وجد الفرصة ظننت أنه سبقتلني
و لكنه لم يفعل
يوجد الف نية للشيطان
كلها من أجل الشر
حتى لو لم يرد الجنود أن يأخذوها بجدية
تقارير جواسيسهم هي التي تجعل دولتهم تقرر أين ستحارب
ماذا سنفعل الآن يا أخي علي؟
لم تقل اسمي لأحد أليس كذلك؟
المريض الذي سيتحسن يأتي الطبيب إلى قدميه
ماذا لو لم يأتي؟
ماذا تعني؟
إن لم يأتي
عندها من الذي سيذهب إلى المريض؟
هل وجدته يا أخي؟
بقي القليل على يوم الحساب
ادخل
لو أننا عذبنا محمد قليلاً بعد
يجب أن تحذر من الأشخاص الذين
تعترف لهم بحماقتك يا فيسن
اعتذر
على أي حال لا أهمية لأي شيء من هذا
لا إمكانية لجعل الجنود يطيعوننا
حسناً ماذا بإمكاني أن أفعل؟
لا يبدو شيئاً يمكنك أن تقوم به
يمكنك أن تخرج
فيسن
رغم هذا أريد منك أن تفعل شيئاً
لو أنني رأيت وجهك على الاقل يا بني
كيف كان سيبدو هذا الطريق
ثم لو لم أرى وجه النهار فلا يهم
(البصرة)
القوانين أيها الجندي
لكل شخص مغرفة واحدة
بعد شهر تبدو الفاصولياء الجافة الأفضل هي الأفضل في عيوننا
و بعد ثلاثة أشهر ستبدو مثل الكفتة في عيوننا
لا قدر الله يا أخي
لنعش و نرى يا أخي
أخي
أخي هل أنت بخير؟
معدتي
خيراً يا هذا؟
ماذا يحدث يا أخي؟
ماذا يحدث؟
أخبروا الطبيب على الأقل
معدتي
أيها الطبيب
هيا
افسحوا
ابتعدوا
ابتعدوا افسحوا
افسحوا
ابتعد
ماذا حدث له؟
فور خروجنا من الدور على الطعام حدث هذا فجأة
حدث ما حدث يلزمنا طبيب الآن
أجل يجب أن تستدعوا الطبيب
لا يمكننا أن نفعل شيء قبل أن يأتي النقيب
هل يموت الرجل هنا؟
ليأتي إذاً
هل سننتظر مزاجه؟
سوف يموت هنا
أي بشر أنتم؟
اتركه
دعه يتألم هنا و يموت
أخونا بحاجة إلى طبيب
النقيب ليس هنا
هيا تفرقوا
هيا
أيها الأوغاد
تحمل يا أخي
(كوت العمارة)
لا أفهم يا أزولت
لا أستطيع أن أفهم السيد كوكس بأي شكل
لقد سمعت بما فعله بك يا صديقي
لقد حزنت
و لكنك تعلم
نحن في حرب
و حتى تنتهي الحرب كل شيء مباح
خذ لنرى
قم انت بحل ألغاز كوكس قليلاً
لماذا يطلب شيئاً كهذا؟
لو أنني أعرف لكانت الجروح التي في ظهري تؤلمني بشكل أقل
كيف هي الأمور في الكوت؟
سيئة
الأتراك لا يسمحون لأحد بفتح عينيه
معظم الوقت اخرج في الظلام حتى لا يكشف أمري
أنا تم كشفي
لهذا السبب ستنتظر حلول الظلام حتى تعود
اشرب شايك
لا يمكنك ان تجد مثله هنا في الأرجاء
جميل
من اين وجدت هذا الشاي؟
لا تذهب إلى أي مكان قبل حلول الظلام يا فيسن
سأقابل رجلنا في الداخل
أخبروا الجميع
هذه هي الحلوى الخاصة بشهدائنا و جرحانا
ليقبل الله
سلمت
آمين
شردت مجدداً و إلى أي بلاد ذهبت يا زينب؟
عقلي مع الأسرى
ليسهل الله على الذين بقوا في الخلف يا ابنتي
العسكرية شيء كهذا
يترك زوجته و أطفاله و يذهب الى الشهادة
أليس هناك من عاد يا جدتي؟
لم يستشهدوا جميعهم
انا لم أر أحداً عاد كما ذهب
صديقي المخلص
كيف حالك؟
آمل أن يكون هناك سبباً جيداً لاستدعائك لي على عجل
أحضرت لك سلاماً من البصرة
بقي القليل من الوقت لتحقيق أحلامك
و لكن قبل هذا يوجد لك وظيفة مهمة
استمع إلي
الشيء الذي أريده منك بسيط جداً
لقد جمعت المعلومات
يغيرون الحراس كل يوم مرتين
أحدها في الصباح و احدها في المساء قبل آذان المغرب
هل يوجد مراقبون حوله؟
هنا
وهنا
و يوجد قمة مراقبة هنا
فيها قناصون ومرسلو أخبار
لكل واحد منهم حصانين
لو حدث هجوم يكون احدهم مستعداً في الانتظار للذهاب إلى البصرة
و الآخر يذهب إلى القمة الأخرى
سنهاجم في اللحظة التي يقومون فيها بتحميل الحمولة
بتدمير الحمولة التي في العربة
لا يمكن لهم أن ينهضوا مجدداً
في الملف يوجد تاريخ الصفقة أيضاً
و لكنهم يغيرونه باستمرار
يجب أن نراقبهم
لقد وجدوا طريقة مشفرة
يجب أن نحل تلك الشفرة
سانقل هذه المعلومات إلى القائد سليمان
سلمت يا سيد عمر
وظيفتنا ايها القائد
ما هي الاوضاع في العشائر؟
نصر روتا قد أسعد اصدقاءنا
و أقلق أعداءنا
و الذين لم يقرروا بدأوا بتحديد صفوفهم
النصر لله إن شاء الله
إن شاء الله
مصعب
سيد عمر
ماذا تفعل هنا؟
جئت من أجل شيء
ماذا؟
هل لديك مشكلة يا بني؟
لماذا تتردد هكذا؟
كلا يا سيد عمر
الحمدلله ليس لدي مشكلة
يلزمني بعض الاعانة
لهذا السبب جئت
قل هذا
لا حاجة لمجيئك إلى المقر بسبب الحاجة للمال يا مصعب
ابحث عني
شكراً يا سيد عمر
يا الله
ما به هذا الفتى؟
عملأ موفقاً أيها الجندي
سلمت
عن ماذا تبحث هنا؟
لدي ما أقوله للقائد شفيق
غرفته هناك
أعلم
أعلم و لكن
قال أن لديه عملاً الآن و أخبرني أن آتي فيما بعد
و رأيتك أثناء انتظاري و أردت أن احادثك قليلاً
المرأة الأسيرة هل تسبب مشكلة؟
أي مشكلة ستسبب
يديها و قدميها مقيدة
هل يوجد حراس في الداخل؟
لا يمكن أن نعرف ماذا قد تفعل هذه
توقف
توقف ماذاتفعل
لا شيء
اخرج
تعال إلى هنا
لقد تساءلت حول ما تفعله و قلت لأنظر
لا يوجد شيء لتنظر إليه
لا تقحمني في مصيبة
حسناً
لاذهب الآن إذاً
ارتاحي سأفعل كل شيء من أجل انقاذك
بالطبع
أنا مرتاحة جداً
لتذهب روحكم إلى جهنم
ماذا هناك؟
ماذا تريدين؟
هل يمنع أن اتحدث مع نفسي أيضاً؟
افعلي ما تشائين
هل قمت بحل الأمر؟
أجل اعطيتها الملاحظة
ووضعها جيد تماماً
لا يوجد مشكلة
لنأتي الآن إلى مهمتك الأصلية
الجنرال بيرت لا يقبل التبادل
و لكن إن عرض عليه الاتراك هذا سيوافق
يوجد لدينا محمد
أما هم فلديهم فيكتوريا
ماذا يمكنني أن أفعل؟
ستقنع الاتراك حتى يبادلوا محمد بفكتوريا
كلا
لا يمكنني أن أفعل هذا
هذا ليس شيئاً يمكنني قوله
ثم أنني لو عرضت شيئاً كهذا فسوف الفت الانتباه
سيتم كشفي ألا تفهم؟
إذا يوجد خطر أن يتم كشفك في كل الأحوال
أنا متأكد أنك ستجد طريقة ما
إما أن تقنع الاتراك بصفقة التبادل
أو أن اقنعهم أنا بأنك خائن
أنت بخير أليس كذلك يا أخي علي؟
بخير بخير
سأقول أن الذي أعطوه لك مسموم..قبل أن يصل فمك حتى
لكن لم يحدث شيء لأحد
كلا ليس بسبب ذلك
لقد حدث شيء فجأة
انسى الأمر يا بني أنا بخير
أنت بخير الآن
أنا بخير و لكن
يجب أن اذهب إلى مكان ما
أي اين يجب أن تذهب يا أخي؟
اشرب قليلاً من الماء يا اخي سوف يفيدك
من اين وجدت الكاربونات
صادفت شخصاً في الداخل
كان يوجد معه
شكراً لك
إنه ثمين هنا..شكراً لك
ليكن شفاء
السلام عليكم
هلا أعطيني اثنين من الخبز؟
و عليكم السلام
بالطبع أعطيك
سلمت
أنت أيضاً سلمت
حسناً يا ابنتي وهذا قد نضج
ما شاء الله يذهب بالبركة
يدي لا تكفي لخبزه بالفرن
كأن يدي أبي خسرف فيها السحر
ما شاء الله من ياكله مرة يطلبه مرة أخرى
الكرامة ليست لي يا ابنتي
الشعب و الحمدلله لا ينتظرون النصيب واقفين
بل يجيبون كل حل من أجل تقديم الدعم
السلام عليك يا ابي خسرف
و عليكم السلام يا مصعب
و عليكم السلام
خيراً في هذه الساعة؟
يتم توزيع الحلوى
جئت لأسأل إن كان هناك شيئاً أساعد فيه
سلمت
نحن نحل الأمر
ليت
ليت جنودنا الأسرى كانوا هنا أيضاً
في أي حال هم أيضاً؟
كم هم في حاجة لتلك الحلوى الآن؟
مصعب
أنت لا تعرف جنود الطابور العثماني
إن توجب يأكل الأفاعي
ولا يبقى جائعاً
هكذا بالتأكيد
كلهم مدربون
و أيضاً ما الذي يمكن فعله
في الأصل يوجد شيء يمكن فعله
و لكن
هذا الطريق يفوت القادة
ما هو هذا الطريق؟
التبادل يا أب خسرف
التبادل
يوجد لدينا الكثير من الأسرى الانجليز
حتى أنه يوجد واحدة من بينهم
لو أعطيناها يمكننا أن ننقذ مائة جندي
من؟
من هو الثمين إلى هذا الحد؟
جاسوسة إنكليزية
المرأة الجاسوسة فيكتوريا
جيد و لكن
ألا يعرف القائد ما تعرفه أنت؟
حتى انتظر إلى هذا الوقت؟
كلكم تنظرون إلى السراب
هيا اهتموا بأعمالكم..هيا
هل يوجد شيء أساعدك فيه؟
كلا
هل لديك طلب يا أب خسرف؟
كلا يا مصعب
سلمت
جئت إلى هنا
فلا تذهب دون أن تأكل من حلوانا
سلمت يديك يا أب خسرف
المجد لأرواح شهدائنا
آمين يا ولدي
بالعافية
حسناً إذاً
أستودعكم الله
ما رأيك يا أبي خسرف؟
رأيي في ماذا؟
ألم تسمع مصعب أبداً؟
قوله بأن المرأة الأسيرة لدى القائد ثمينة جداً
لو لم يعرف قيمتها لكان القائد لكان القائد قد قتلها منذ زمن أساساً
إن كان ينتظر فلا بد أن هناك ما يعرفه
لقد حان الوقت الآن
ربما ترك تلك المرأة سليمة من أجل هذه الأيام
يمكننا أن نستغلها لإنقاذ محمد
كل الأسرى هناك هم محمد
كلهم ابنائي
لن أترجى من أجل ابني
ليس من أجل محمد فقط أساساً
فكر يا أبي خسرف
كم جندياً يمكننا أن ننقذ
كم جندياً لنا مقابل جاسوسة انكليزية
لو أنك تتحدث مع القائد
هو يستمع إليك
عشت ألفاً يا مصعب
انظر على ماذا دلنا
لا بد ان في هذا خيراً ما
لننهي عملنا أولاً
ثم نتناقش بهذا
حسناً يا ابي
أنت تعرف الصواب و تفعل الصواب
ليس أمراً يمكن أن يتم
هيا لنرى
ادخل
سيد كوكس
آمل أنني لم آتي في وقت خاطىء
كنت أجهز لنفسي جواز سفر الماني
دخلت في أكثر اللحظات حرجاً
و لكنك أنت لديك اساس..
سيكون جوازاً ألمانياً جديداً
كي لا يتم تعقبه
على كل حال
آمل أنك جئت بخبر نافع
أجل يا سيدي
مصعب قد أوصل الملاحظة إلى السيدة فيكتوريا
يا للهول
قد أحسن مصعب
فعل شيئاً جيداً
أخبرته أن يتحدث بشأن التبادل أليس كذلك؟
أجل يا سيدي
لا بد أنه قد بدأ العمل منذ وقت
جميل
مصعب قد استحق جوازاً إنجليزياً
قد حان الوقت لنعطي لأخونا العربي أثمن جواز لنا
لنرى ماذا سيقول القائد في هذا الأمر
يمكنك أن تخرج
حسناً يا سيدي
جميل
لست سيئاً
قد هرمت
يا قائدي
سيدة إليزابيث
أهلاً بك
تفضلي
في الأصل كنت سألتقي بالسيد سليمان
قائدي يرتاح في بغداد
الحمدلله استطعنا أن نقنعه
دعيني أساعدك أنا
كنت في مخيم الانجليز للأسرى
وقابلت جنودكم
وضعهم جيد
لا يشتكون من ظروفهم
بقدر ما يمكن أن يكونوا جيدين في ظل الأسر
أنا مضطرة للمقارنة حتى أكمل الخبر
أنت تتسائلين حول وضع الأسرى الانجليز؟
أجل
كان السيد سليمان قد اخبرني بأنه سيجعلني أقابل الأسرى الإنجليز بعد عودتي
نحن لا نبقي الأسرى هنا
لأنه لا يوجد مكان كافي هنا قمنا بإرسالهم إلى بغداد
و لكن لو رغبت يمكنني أن أجعلك تلتقين بأسيرة موجودة هنا منذ مدة
تفضلي لو سمحت
في الأصل أنت تعرفينها
حتى أنكما تشاركتما نفس المكان لفترة مع الأسف
فكتوريا
من الدائرة السياسية في الأراضي المحتلة
جاسوسة
يمكننا أن نقول جاسوسة
تفضلي
أيها الجندي
افتح الباب
أمرك يا قائدي
إنه جيد للغاية مقارنة بما سبق
ماذا هناك؟
ماذا تريدون؟
ليس لدي نية سيئة
أردت ان أراك مجدداً
جيد
ها قد رأيتني
اتركوني مرتاحة الآن
أنت مرتاحة بما يكفي أساساً
أليس كذلك يا سيدة إليزابيث؟
أجل
بالنسبة للأسرى في معسكر الانجليز
أنت تملكين إمكانيات كثيرة
الأسر هو الأسر
ليس فيه جيد و سيء
اؤكد لك أنه يوجد
وعدت السيد سليمان بأنني ساكتب خبراً عندما نلتقي
لهذا السبب أنا هنا
انظري لهذا
مدفأتك
و كتبك
و يوجد لديك سرير مريح
دعينا لا ننسى الطعام ثلاث مرات في اليوم
و أيضاً لديها فرصة الحمام مرة في الأسبوع و لكن
لا تريد أن تستغلها
لن أخلع ملابسي أمام جنودك
يمكنني أن أخبرك بالتالي يا فكتوريا
أنت في وضع أفضل بكثير من الجنود الأتراك
أنت اخترت طرفك
الخبر الذي ستكتبينه لن يكون معتمداً لدى اصدقائنا
بعد إذنك اريد أن التقط الصور
بالتأكيد
هل انت بخير يا أخي علي؟
أنا بخير ..بخير
والرسالة يا اخي
المريض الذي سيتحسن يأتي الطبيب إليه
ماذا لو لم يأتي؟
ماذا أراد القائد أن يقول لك؟
محمد
اضربني يا اسدي
لم افهم يا أخي
اضربني يا بني
لا يمكنني أن اضربك
قلت لك اضربني يا بني
كلا يا أخي لن اضربك
محمد
اضربني
اضربني اضربني
أنتم إخوة لا تفعلوا هذا إنه عيب
لا تفعل يا أخي
توقفوا يا إخوة لا تفعلوا
لا تفعلوا توقفوا
لا تفعلوا
محمد أنت تفضحنا
أنتم إخوة
هذا ليس أمراً معقولاً
توقفوا
محمد توقف
محمد
تفرقوا
ماذا يفعل هذان؟
يا هذا
كل شخص إلى مكانه
تفرقوا هيا
انظروا إلى حالنا هذا
قلت لكم تفرقوا
أيها الأخوة
انظروا إلى الذي فعلتموه
هل جننتما؟
خذوا هذين
خذوا كلاهما إلى مقر القيادة
ادخل
توقعت أنكم ستتشاجرون أثناء التقرير
لم تخذلوني
شكراً
يمكنكم قتل بعضكم البعض طالما لا تزعجون المخيم
تكون قد تخلصت الدنيا من اثنين قاطعي طرق
لكن أن تفسدون نظام المخيم
أفسد نظامكم
بيرنارد
أمرك سيدي
غرفتي متسخة بما يكفي
لا أريد أن تتسخ بدم تركي أيضاً
أمرك سيدي
سيدي
هل تود أن آخذهم للطبيب؟
أيها الملازم
هذا المكان ليس فندق
للاسف ليس لدينا خدمات صحية لقطاع الطرق الذين يضربون بعضهم البعض
هذا يعني أنني أسير ذو خبرة في مجال الأسر
في الواقع أنت قادر على المزاح حتى وأنت أسيراً
هذا يعطيني أفكاراً عن الأوضاع التي تعيشونها هنا
يمكنك أن تتأكدي من أن المزاح ليس ممنوع في مخيم الأسرى
لا يظن أي أسير عثماني أن الأسر سيكون أخف وطأة من الهزيمة
هذا مخيم أسرى في النهاية
نحن في حرب
لا أحد يظن أنه في فندق
بيرنارد
أحضره
ليس هذا
الآخر
أنتم انتظروا
ماذا يحدث؟
لا تتحدث
كان تصرفك في التقرير ذكياً
الخبرة تستمر بإنقاذ حياتك وإن كنت أسيراً
أين كنت أسيراً مسبقاً؟
في كولونا
يعني كنت تحت أمر العميد صبحي
نعم
العميد ضيفنا في جزيرة في بريطانيا الآن للأسف
هل أنت جائع؟
سؤال سخيف أليس كذلك؟
آخر سؤال يمكن أن يُسأل لأسير
هل تريد الفطائر؟
هيا خذ..لا تتردد لو سمحت
لست جائعاً
كما قلت
أنت رجل ذكي و تريد البقاء على قيد الحياة
وأنا احترمك لهذا السبب
سأسمح بذهابكم إلى الطبيب بسبب تصرفك الذكي في التقرير
يمكنكم الذهاب للطبيب أنت و صديقك
بالمناسبة
لا تتردد إن كنت تريد تناول شيء جيد أو هناك ما تود إخباري به
سيساعدك برنارد
أمرك سيدي
سنذهب إلى الطبيب
من شرّف منزلي الفقير؟
صديقي نجار
ابنتي فاطمة ستأتي من بيروت
كنت أريد أن اصطاد لها غزالاً لكن
لم يتم
اهتمامك بابنتك شيء نادر الوجود هنا
لا أريد أن تفكر أنها وحيدة بعد حادثة أمها
و الأكثر
أنا أيضاً لا أريد البقاء بمفردي يا سيد كوكس
نجار سيد الصيادين
تصطاد النساء الجميلات في بيروت والغزلان في الصحراء
منذ مجيئكم أنتم البريطانيين
غادرت الغزلان هذه الصحراء يا سيد كوكس
نحن مضطرون على الاكتفاء بالارانب
قل يا صديقي العزيز
ما سبب زيارتك لخيمتي الفقيرة؟
لا تتواضع لهذه الدرجة يا أخي
أنا أمام بريطاني أصيل
هل لدي حل آخر يا سيد كوكس؟
يا للهول
إنه مروّض..لا تقلقوا لن يؤذيكم
اسمه صفان
صفان
إنه جميل جداً
تعلم أنني أحب الصقور
لكن لاحظت الآن أن
أظن أنني أحضرت لك هدية خاطئة
الهدية هدية يا سيد كوكس
خصوصاً إن كانت آتية من بريطاني
من المستحيل ان تكون بلا قيمة
أريد أن أراها
أحضرها العساكر من الهند
اعرف اهتمامك بالأشياء الغريبة
جميل هيا نرى إذاً..ينتابني القلق
إديسون
لا يمكن اصطياده مثل صفان
لكن لديه قيمة كبيرة جداً
يتحدث يا نجار
هذه أغلى هدية تلقيتها يا سيد كوكس
أسعدتموني كثيراً
إنه ملكك..يمكنك الاهتمام به بقدر ما شئت
يكفي ألا تجعل صفان يأكله
أهتم به مثل عيني
كيف يمكنني أن أشكرك؟
نحن أصدقاء أيعقل هذا؟
أعلم
لست بمزاج جيد
سمعنا ورأينا بمن في روتا
نعم
الحرب بدأت حديثاً ولم تنته يا نجار
أنت تعرف الشعب..يتحدث كثيراً
يتحايل
أعرف كل ما تقوله
لهذا السبب أتيت إليك يا أخي
تحدثنا من قبل أيضاً
أنا بعيد عن الحرب
أقوم بتجارتي
يعني
لا يمكنني أن أفيدك بهذا الأمر
أنت في الأعراف يا نجار
الأسوأ أن تكون في الاعراف
تعال إلى الجنة
لتزداد أعداد القوافل أضعافاً
تعرف جيداً كيف تقنع تاجراً
يا سيد كوكس
لكن
تجارتي مع الدولة العثمانية
أكثر من التي مع البريطانيين
خمسة أضعاف على الأقل
ماذا عن أراضيك؟
أنت اكبر تاجر في هذه المنطقة
لدي سفن في البصرة
استولت عليها الدولة العثمانية
إن كانت البصرة للعثمانيين وليس للبريطانيين
لكانت سفنك و أموالك احترقت و طارت يا نجار
أنا مدين بكل ما لدي للدولة العثمانية
ثمة تجارة قديمة بيننا
لكن صداقتنا
ساثبت لك أننا أصدقاء حقيقيين
انا ممتن لك لأنك تتفهمني يا سيد كوكس
دوماً يا صديقي
يكفي ألا تنسى هذا
لا يبقى البريطانيين مدينين لأي أحد
سنتقابل مججداً
أنتظرك دوماً
كوت العمارة وأبواب منزلي ستكون مفتوحة لكم دوماً
سلمت
كيف حدث هذا؟
لنقل لحظة شيطان حضرة الطبيب
يمكنك أن تنهض
زال البأس
سلمت يا حضرة الطبيب
ما كنت أتخيل أنه يمكننا إيجاد طبيب في هذه الأوضاع
هذا مثال قديم لنا
الطبيب الماهر يأتي إلى قدمين المريض
ماذا إن لم يأتي؟
إذاً
يجب أن يذهي المريض إلى قدمي الطبيب
تعبت كثيراً
نزفت كثيراً
تناول جميع وجباتك لمدة ثلاثة أيام
لا تنسى..ثلاثة أيام
ستتناول
لا تهمل نفسك
يمكنك أن تنهض
سلمت يا حضرة الطبيب
مصعب
اسمي محمد يا سيدي
مصعب هو الاسم العربي المفضل لدي
أظن أنه خطر على عقلي للسبب التالي
مصعب اسم جميل جداً و سهل اللفظ بالنسبة لنا وبالنسبة للبريطانيين
يجب أن تطبق القواعد
اعلم أنني لن أعتني بكم إن أتيتم لنفس السبب مرة أخرى
المحارب خسرف
اجلس
كيف القائد؟
بخير الحمدلله
بل كيف حالك أنت؟
عملك مكثف جداً
اخبرني إن احتجت للمساعدة
ليس أنا لكن
حالة عساكرنا الأسرى تقضم داخلي
ايها المحارب خسرف
تفائل
هم بخير
لا يمكن للعدو إيذاء الأسرى حتى نهاية الحرب
نجد طريقة ونذهب لأخذ الأبطال بعد نهاية الحرب
حسناً
أتيت لقول هناك طريقة
ما هي؟
لا بد ان القائد فكر من قبل
الفتاة البريطانية الاسيرة فيكتوريا
لماذا يبقونها؟
ألا يمكن أن ننقذ الكثير من العساكر إن أُطلق سراحها؟
قلت بنفسك أيها المحارب خسرف
لو كان القائد شخصاً كهذا لفعل منذ وقت طويل
علاوة لم اتلقى أوامر كهذه
أفعل ما بوسعي
انت محق بالتأكيد
أشغلتك عن مهمتك يا قائد.. لا تؤاخذني
أتفهم حزنك أيها المحارب خسرف
جميعهم يعتبرون ابنائك
لن يحدث أي شيء لمحمد وللأبطال الآخرين
كان الله بعونهم أيضاً
آمين
لا بد من طريقة
اذهب وأخرجه بنفسي إن توجب الأمر
ماذا قد يحدث؟
أموت إن لزم الامر
أتحبينه لهذه الدرجة؟
من؟
محمد
كنت تهذين به منذ قليل
أحزن بالتأكيد
ألا تحزن أنت؟
أنا
أعلم أنه سيجد لنفسه حل
لهذا السبب قلبي مرتاح
حسناً؟
أبي خسرف
ماذا حدث؟ ماذا قال القائد؟
هل سننقذ الرجال؟
زينب
ليس أمر معقول
ذهبت من اجلك كي لا يحزن قلبك
لم يقبل القائد أليس كذلك؟
هل يريدون موت كل هؤلاء الأفراد بذل؟
أليس لديهم أي قيمة بالنسبة لهم يا اخي خسرف؟
يكفي يا زينب
عودي لرشدك يا ابنتي
قلت أنك حزينة ولم أتحدث
لكن لا يمكنك إتهام الجيش العثماني بقلة الوفاء
إن كان الرجل الذي تحبينه فهو ابني
أريد ان يعود أكثر منك
و جميعهم أيضاً
أليس للأفراد الذين يموتون في الحرب أرواح؟
أليس هناك من ينتظرهم؟
أتظنين ليس لديهم أحباب؟
أنت محق يا أبي خسرف
لا أعلم لماذا حدث هذا
أخاف
أخاف لأول مرة في عمري يا أبي خسرف
الإنسان الذي يخاف يغضب
أما من يخاف فقدان محبوبه..يجن
حافظي على عقلك يا ابنتي
نحتاج إليك
علاوة
لا تنسي مهمتك يا زينب
لا تقلق يا أبي خسرف
لن يحدث ثانيةً
جيد
إذا هيا نذهب للعمل
كيف سنلحق تحضير كل هذا الخبز حتى الصباح؟
حسناً يا أبي
أنا اوافق يا أبي
كل شيء جاهز
حسناً يا بني
ليشفى المحاربين بأسرع وقت يا أبي خسرف
آمين
بالعافية لكم
سلمت يا أبي خسرف رحم الله شهدائنا
ليرضى الله عنك
انتباه
اجلسوا أيها الأبطال
اجلسوا
حلوى الجازار
هل صحيح يا أبي خسرف؟
صحيح أيها القائد
إنها من عاداتنا وتقاليدنا
ليرحم الله شهداءنا
و يشفي محاربينا
آمين
أحسنت تفكيراً يا أبي خسرف
نسينا هذه التفاصيل
ليت شهداؤنا لم يستشهدوا ولم نحضر حلوى الجازار أيها القائد
صحيح ما تقوله
لكن هناك قول لأجدادنا
تذهب المدينة وتبقى العادات
يجب أن تكون عاداتنا حيث نكون نحن
حسنٌ ما فعلته ليرضى الله عنك
عنا جميعاً أيها القائد
خذ واحداً
ليرضى الله عنك
آمين
أهلاً و سهلاً
تفضل
سلمت
اجسلوا
بسم الله الرحمن الرحيم
بالعافية
بفضلكم فرح شعب الأناضول بسبب هزيمة ال روتا
تأتي رسائل التلغراف باستمرار
جميع المطبوعات تتحدث عن النصر
الحمدلله
مع القائد سليمان..
وصلتنا الاخبار السارة من بغداد
ما شاء الله
إن شاء الله و إن كان من نصيبنا
نأخذ أسرانا سالمين
إن شاء الله يا قائدي
آمين
يوجد في بحري ظلام
هل التي تأتي سفينة؟
أنا اشتقت إلى حبيبتي
هل عيب أن أبكي؟
ايها الدخان
لففت الجبال دوماً
لبكيتم إن علمتم بهمّ قلبي
أسود وفاض البحر الأسود
أسود وفاض البحر الأسود إلى هذا الجانب
أخبروا حبيبتي
امتلأت عيناي و فاضت
السفينة تسير أميالاً
الحب يصُف باللسان
الجميلات كثيرات لكن القلب يميل لواحدة منهن
الجميلات كثيرات لكن القلب يحب واحدة منهن
القلب يحب واحدة منهن
هل تظن ان هناك خطب في الطبيب؟
هناك أمور لم أفهمها
حول ماذا يا أخي؟
أخبرك عندما أحل الأمر
حسناً
غنني مدين بشكر لك يا سيد كوكس
أخفيت عن إليزابيث بشكل جيد
سنغلق افواه جميع العالم بهذه الأخبار
ليروا كيف نتصرف مع أسرانا
يا جنرال في نفس الوقت لقد علمنا أن أمسكنا بخزينة غاية في الأهمية بالنسبة لسليمان
ربما يجب أن نأخذ نتيجة من هنا
لا زلت تنتظر مني أن أنقذ معشوقتك يا سيد كوكس
هل تظن أن الجيش البريطاني يعطيني المال بهذا السبب؟
لا أظن أنهم سيفعلون هذا أبداً
الناس الذين هناك أذكياء
لا يصرفون مالهم عبثاً
ليس هناك مقايضة يا سيد كوكس..انسى هذا
أساساً سننقل الأسرى
لماذا لا أعلم بهذا؟
هل يعقل أن يكون لأنه ليس لديك علاقة بعملية نقل الأسرى؟
كيف..إلى أين سينقلوا؟
الهند
المخيم الرئيسي الذي في غابة المغارة
متى؟
سيد كوكس يسمعون من الجواسيس
بريطانيا بلد كبيرة
لا تستطيع مشاركة أسرارها مع الجميع
و لسبب مجهول يستغلون جميع أسرارهم ضد محبي أوطانهم
أحضر لي مصعب
بالطبع يا سيدي
أيها الأخوة
استمعوا إلي
أخي
استمع إلي سأقول شيئاً
نحن هنا التركي . التركماني . الذي من البحر الأسود والشركسي والعربي
الرومي والمغربي والافريقي
في النهاية جميعنا مسلمون يا اخواني
ما اقصده
ربما يتشاءم بعضنا
من الطعام الغير واضح ما هو الذي أعطونا إياه
لكن هو رزق
يجب أن نحمد الله
حاصل الكلام
لنجتمع بمكان.. ونتناول الطعام ..
لننتظم
ما هذا تتناولون الطعام بمفردكم في الزاوية؟
تأكلون باستمرار
هل لاحظتم؟
هل يدير المسلم ظهره للشعب ويأكل؟
بالعافية
سلمت
بالعافية يا أخوة
ما هذا الشيء الغير واضح ما هو؟
ليس ذرة ولا قمح ولا برغل
ولا طحين ما هذا؟
أعطني إياه إن لن تأكل يا نيازي
كل يا بني
الحرية يا نيازي
الحرية