الحلقة 11
كيف ؟
كيف يمكن أن يحدث هذا ؟
لقد غيرت الطريق
كيف يمكن أن يحدث ؟
انهض على قدميك
انهض ولا تكن جباناً
انهضوا أيها الجبناء
هل يعلم كل شيء
كان يعلم كل شيء
لقد خدعني
لا تنظر بخوف
لا تخافوا
لن تكونوا خائفين من الأعداء
بل ستخيفونهم
الآن كلكم  وحالاً
اذهبوا  خلفهم  حالاً
اقبضوا عليهم قبل أن يصلوا إلى الكوت
من  أجل  شرفكم
ولكن  يا  سيد كوكس
انظر إلي
إن لم تذهبوا خلفهم ثانية واحدة
ليكن  الرب  شاهدي
سأقتلكم جميعاً بيدي
سأرسل برقية إلى الحاكم العام في بومباي بنفسي
لأخبره أنكم متم خلال قتالكم مع الأتراك
هيا
حالاً
جميعكم
اركبوا الخيول
بسرعة
قائدي
لا يبدو أن هناك من يتبعنا يا قائدي
جميل
دعنا لا نترك الحذر حتى نصل إلى الكوت
أمرك
حباً بالله
هل رأيت يا شاويش مولود ؟
أخيراً نجونا
وأخيراً اجتمعنا بحريتنا
الحمد للذي جمعنا
لأكن فداء
عندما جئنا إلى المعسكر قلت يا أخي
أننا قد نهزم عندما نفقد إيماننا وليس عندما نهزم في الحرب
أنا قلت هذا ؟
فمي يقول كلاماً جميلاً كهذا ؟
ليس كلاماً يا أخي
ها نحن قد رأيناه
هنيئاً لك أيها البطل خسرف
الشكر لمن جمعنا أيها القائد
نحن طلبنا محمداً واحداً
فأعطانا الجميع
بفضلك أنت
وبفضل هؤلاء الجنود الشجعان
لا تهضم حق نفسك كثيراً
خلال القتال تتحول إلى أسد
أسد كبير في السن أيها القائد
الأسد أسد وإن كبر في السن أيها البطل خسرف
شكراً لك
هل بإمكاننا أن ندركهم ؟
لا أعلم
هل نجرب ؟
بحفنة من الجنود ؟
لا يمكن
أنا تنتظرني زوجتي وابني من ورائي
نعود
حسناً و كوكس ؟
ما الذي حدث لكوكس ؟
ما الذي سنقوله له ؟
سنقول له الحقيقة بالطبع
هيا, سنعود
الفاشلون
تعالوا لنرى
لم تأخذوا أي أسير
إذاً, قتلتم جميع الأتراك
أليس كذلك ؟
إنكم شجعان جداً
يخُشى منكم
إنني أفتخر بكم
لكن سيكون لدي سؤال واحد
أين هم الأتراك ؟
ما الذي فعلتموه ؟
تحدثوا
سيد كوكس
لم نستطع اللحاق بهم
عندما وصلنا إلى التلة كانوا قد ذهبوا منذ زمن بعيد
كانوا قد ذهبوا منذ زمن بعيد
أليس كذلك ؟
نعم يا سيدي
أي أنكم لم تستطيعوا أن تروهم حتى من بعيد, أليس كذلك ؟
وأنت ؟
سيد كوكس
ما الذي تفعله ؟
رجاء ًأنزل السلاح
يا سيد كوكس
دعني أقول ما أفعله
أنتظر جواباً على سؤالي
فلأكرر السؤال إن شئت
ذهبتم وراء الأتراك
لكنكم لم تستطيعوا حتى أن تروهم من بعيد
لأنهم كانوا قد وصلوا إلى المدينة
أليس كذلك ؟
نلتقي في الجحيم-
رأينا-
لم شأ داغلس اللحاق بهم
عاد إلى الوراء
وعندما قال أنه سيقول لك الحقيقة
لحقت به
كلاكما ستحاكمان كمجرمي حرب ويتم إعدامكما
هل هناك من يأتي أو يذهب يا شامل ؟
لا يوجد يا قائدي
جيد
بقي القليل لنصل إلى الكوت
إخوتنا متعبون
فلنرتح قليلاً
نكمل الطريق فيما بعد
بقي القليل
شكراَ لك يا أخي أحمد
تحملّ قليلاً بعد أيها الشاويش سفر
فلنذهب أولاً
سنشرب حتى نرتوي إن شاء الله
فلنصل أولاً
سأضع فمي على دجلة وأجفف النهر يا أخ أحمد
توقف توقف
ستصاب بالغرغرينا
وصلنا, أليس كذلك يا أخي ؟
يمكننا أن نعتبر أننا وصلنا
إذاً, فلأسأل ما بذهني
ولتخبرني بجوابه
لا يكن صعباً
صعب علي
وسهل عليك
ما هو الذي صعب عليك وسهل علي ؟
كيف قمت أنت بعمل هذا الهجوم يا أخي علي ؟
أنت أيضاً رأيت ذلك يا أخي
هجمنا من جهتين مختلفتين مع القائد شفيق
تعلم أنني لا أسأل عن ما رأيته
كيف كشفت لعبة كوكس ؟
كان قد رتب كل شيء دون نقص
العدو ليس أذكى منا يا محمد
لكنه ليس غبياً كذلك
القائد
إنني أنتظر منذ مدة
لأسمع ما ستجيب به
لقد إنفجرنا هنا
هيا قل
أخبرنا أيها القائد علي
كيف كشفت لعبة الشيطان ؟
مصعب
مصعب ؟
موظف استقبال التشكيلات الخاصة في كوت العمارة
هل هو مصعب خاصتنا يا أخي علي ؟
يا لهذا
حلال على مصعب
ما شاء الله على التشكيلات إذاً ؟
مصعب خائن يعمل لصالح الإنكليز
يا لهذا
عندما عرضنا على الطبيب الهندي من التشكيلات
لم يرسل الطبيب الشفرة فقط
إنه من أقوال أجدادنا الشهيرة
يأتي الطبيب إلى قدم المريض الذي سيشفى
ماذا إن لم يأتي ؟
عندها يجب على المريض أن يذهب إلى قدم الطبيب
أعلمني بتاريخ النقل وبمصعب أيضاً بشكل مشفر
أعطى اسم مصعب
ثلاثة أيام على الأقل
تناول كل الوجبات
لا تنسى, ثلاثة أيام
مصعب
اسمي محمد يا سيدي
مصعب اسم مناسب من أجلنا ومن
أجل البريطانيين الآن, لفظه سهل
لقد خطط للعبة
! ما هذه اللعبة التي خططت اليها
بشكل جيد لهذه الدرجة يا أخي
أول ما فعلته عندما أتيت إلى الكوت
أن أطلب من أخي شفيق أن ينظم لاجتماع
مع عملاء المنظمات الأخرى في الكوت
وأتى مصعب بالطبع
صحيح
أريد التعرف عليكم باختصار
يدعونني السيد عمر
يا قائدي
حسناً يا سيد عمر
أنا مصعب يا قائدي
هذا كافي, فهمت الباقي
أخي نيازي, أخبرنا ماذا فهمت كيف نفهم نحن أيضاً ما حدث
عندما مد مصعب يده أمسكها أخي اوسكوبولو وكسرها
ثم أبرحه ضرباً
ثم قال الرجل ما يعرفه
والله أردت فعل هذا يا نيازي
لكن لم أفعل
في الاجتماع الذي عقدته مع عملاء التشكيلات الخاصة
أخبرتهم بالتفصيل أننا سنداهم القافلة على طريق
منطقة قتيبيه كي نأخذكم دون أن أشعرهم أنها خطة
ألم أخبركم بأنني سأتحدث معكم عن مسألة مهمة
الوضع كالتالي
سينقل البريطانيين غداً اخواننا
الأسرى الذين أسُروا في القرنة وروتا
من مخيم الأسرى في البصرة إلى الميناء عبر طريق قتيبيه
من أجل ترحيلهم إلى الهند
سنداهمهم على هذا الطريق بالضبط
سنحرر إخواننا بإذن الله
ثم لحقت بمصعب
تعال
هل تبعك أحدهم ؟
لا
جميل
ماذا عرفت ؟
الخبيث
عديم النسب
ذهب وأخبر البريطانيين بكل شيء بالطبع
لكن
هذا كان ما أرته أساساً أليس كذلك يا أخي ؟
صحيح يا أخي
كنت أعلم أن أول شيء سيفعله كوكس عندما
يعرف أننا سنأتي لإنقاذكم هو تغيير مسار الطريق
هذا ما فعله
أخذنا في طريق خاطئ
كما أردنا بالضبط
متنا وحيينا إلى أن رأيناكم
كنا قد تقبلنا أننا وقعنا في الفخ يا أخي
نقبل بكل شيء إلا الأسر لا نقبله يا أخي
بقيت رائحتك في أنفي يا محمد
أنا أيضاً يا أبي
انت وسعيد كنتما أمام ناظري دوماً
هكذا فقط ؟
كيف حال زينب يا أبي ؟
هل حزنت كثيراً ؟
لأن الجنود تم أسرهم يعني
أيعقل ألا تحزن ؟
كانت تهذي باستمرار
باسم الجنود بالطبع
ماذا عن سعيد ؟
كيف حال سعيد ؟
هل تذمرّ أخي المشاكس ؟
تذمر
أيعقل ألا يتذمر ؟
فهو عنيد مثل أخاه
آه يا سعيد
اشتقت له كثيراً
اشتقت لكم جميعاً كثيراً
لنصل أولاً
صحيح, لماذا لم ينضم سعيد لكم يا أبي ؟
كان لديه عمل آخر
القائد كلفّه بمهمةّ أخرى
ما المهمةّ الأهم من هذا ؟
الحمد لله
وصلنا إلى الكوت
جاء الأبطال
كوت العمارة
نجا الأسرى
انتصروا على البريطانيين
إنهم على الطريق , قادمون
قادمون
نجا الأسرى
لقد أنقذوا الاسرى قادمون
قادمون
أنقذوا الأسرى
لقد انتصروا على البريطانيين
انتصروا على البريطانيين
نجا الأسرى
إنهم قادمون
إنهم على الطريق
ابني قادم
الحمد لك يا ربي
خيراً إن شاء الله في هذا الوقت
يا عم
توقف قليلاً
تفضلي يا أختي
ما هذه الجلبة ؟
الى أين يذهب هؤلاء الناس ؟
ألم تسمعي يا أختي ؟
الأسرى قادمون
أي أسرى هؤلاء ؟
الأسرى الذين اعتقلهم البريطانيوّن
هاجمتهم جماعتنا وأنقذوهم باذن الله
هل صحيح ما تقولانه ؟
هل أنقذوا أسرانا ؟
لم ينقذوهم فحسب بل أنقذوهم ودهسوا الكفرة
عش مديداً يا أنور باشا
الحمد لك يا الله
الله أكبر
أيها الظالمون
خونة
خونة -
هذا لا يليق بنا
توقفوا أيها الإخوة , هؤلاء أسرى حرب
هيا لنتفرق أيها الإخوة
لا يليق بنا هذا
هيا يا أخي
الله أكبر
أعطني لآخذها يا قائدي
أخي , أهلاً بكم
اجتمعنا بكم بإذن الله
الله أكبر
ماذا فعلوا بك هكذا يا بني ؟ ماذا حصل لك ؟
خير يا محمد ؟
لا ترفع عينيك عن الجموع
أم أن هناك شخصاً تنتظره ؟
لا أعلم , ربما يوجد أيها الشاويش مولود
أم أنك تنتظر كوكس ؟
ليرى الشيطان وجهه
أين اختفى القائد علي ؟
الله أكبر
توف أيها الشاب
قل ما ستقوله بسرعة
أساساً تأخرت
على ماذا تأخرت ؟
على الميدان
ماذا يوجد في الميدان ؟
ياللهول , المفهوم أنه لا علم لديك عن الدنيا
لقد أنقذ خاصتنا عساكرنا الأسرى من الإنجليز
الوسط كالعيد
هل أنقذوا الأسرى ؟
الله أكبر
هل رأيتم محمد ؟
لم أره
هل رأيتم محمد ؟ -
كلا , لم أره -
هل رأيتم محمد ؟
لم أره يا أختي
كان في معسكر الأسرى
هل رأيتم محمد ؟
لم أره يا أختي
هل هو موجود بين القادمين ؟
هل رأيتم محمد ؟
الله أكبر
أخي
هل هو موجود بين القادمين ؟
كان في معسكر الأسرى
الله أكبر
هل رأيتم محمد ؟
كلا يا أختي
الله أكبر
هل رأيتم محمد ؟
لم أره يا أختي
لم أره
الله أكبر
محمد
زينب
ألن تقولي لي أهلاً بك ؟
أهلاً بك
في آخر مرة التقينا فيها سألتني إن كنت سأعود
وأنت قلت إن شاء الله
الحمد لله أنك عدت سالماً
الآن سامحيني بحقكِ
أنا أساساً كنت قد سامحتك يحقي
لقد قلت ذلك حتى إن كُسر إيمانك أو ضاق قلبك
أن تعلم أنه يوجد على أكتافك مسامحة
لي عليك آخذها , فلا تستسلم
!أبي خسرف ؟
..أنت
هل أنت كنت أيضاً في العملية ؟
ليتك أخبرتني يا أبي
كان سرياً يا ابنتي , ما كان يمكنني أن أخبر أحد
سامحيني بحقكِ
هل يعقل شيء كهذا ؟ في الأصل أنت سامحني بحقك
مسامحة
أنت ؟
لقد عرفتك
وأنا كنت أبحث عنك
أياً ما كان ستقوله انتظر
ألا ترى ؟
جنودنا حرروا أسرانا
حلال على القائد شفيق
كسر الإنجليز
وحرر أسرانا
بالتأكيد حرروهم
أنت لماذا تتجول في الوسط بلا عمل ؟
لو أنك ذهبت معهم للانقاذ
أنا لدي أعمال أخرى
أنت استمع لي
سأطلب منك طلباً آخر
إن كنت ستطلب عربة , فأبي دهنها منذ وقت طويل
كلا , العربة لك
هل أنت تعرف مكان القائم مقام ؟
من لا يعرف مكانه
جميل
قل لوالدك
وتعال إلى مركز القائم مقام
في أي وقت تريد ؟
تعال في الوقت الذي تريده
واذهب في الوقت الذي تريده
هل أنت تعمل هناك ؟
الآن لدي أعمال , تعال و لنتكلم
بقي لك دين علي , لأدفعه
آتي , آتي
تنظر و إذا بهم قد أعطونني عملاً أنا أيضاً في مركز القائم مقام
هيا , إن شاء الله
الله أكبر
فلتكُسر أيديهم , الخنازير
لقد مزقوا وجهك
لا شيء , أنا بخير
هل آذوك جداً ؟
إن كان لدى الظالم ظلمه , فنحن لدينا الله
أنظري , أنا هنا بفضله
الحمد لله
مبارك يا أختي
انظري
لقد أشرقت الشمس و جاء الربيع بإذن الله
بفضلك يا سيد علي , بفضلك
كان علي أن أفهم ماذا تقصد عندما
قلت في ذلك اليوم أن الشمس ستشرق
الآن توضح كل شيء
السيد علي قائد شجاع جداً
فليرضى الله عنه
عناّ جميعاً يا سيد خسرف
إن لم يكن هناك جنود , فما الفرق إن كان القائد شجاعاً أم لا ؟
أين سعيد ؟
لماذا لم يأتي إلينا حتى الآن ؟
نتكلم حول سعيد
توقف قليلاً , فقد وصلت للتو
لتستعد وعيك أولاً
حسناً
ماذا يحدث هنا يا الله؟
ما سبب هذه الضوضاء؟
ماذا يحدث في الخارج؟
لماذا الشعب ثائر
مع من أتكلم؟
الملاعين
انظر إلى هذه الحال
كان ينقص أن يقوموا باحتفال فقط
هذا سيء جداً
هذا الأمر سوف يؤلم رأس السيد كوكس
والسيد كوكس سيأتي ويؤلم رأسنا نحن بالطبع
على هذا الفشل
سيء جداً
انظر إلى هذه الحال
سيبقون في الشوارع لساعات
أجيبوني
لماذا يصرخ هذا؟
لماذا يصرخ؟
ابتعد
مع من أتكلم؟ مع من؟
ماذا يوجد؟
لماذا تصرخ؟
تبدو منزعج
تبدو سيء, خيراً؟
هل الأخبار سيئة؟
انظر إلي, أغلق فمك
أغلق فمك, لا يمكنني الإنشغال بك أيضاً
لن تعطوا هذا خبزاً أو ماء هل فهمت؟ لن تعطوه أي شيء -
أجل-
لقد فهمت
فهمت
فهمتم أنكم لن تستطيعوا مجابهتنا
والآن تحومون حول أنفسكم بلا فائدة
أغلق فمه بسرعة
اذهب بأدب يا سيد
اذهب بأدب
يوجد بكم شيء ولكن سيظهر أمره على خير
تعال تعال
سأنظر إلى الأخوة يا أبي وأعود, لا تقلقوا سأعود بسرعة-
حسناً يا بني-
كيف سنقول أن سعيد مختفي؟
سعادة الحريه ستبقى في حلقومه
أنا سأعثر على طريقة وأخبره يا ابنتي
لا يمكننا إخفاء الأمر أكثر
سيعلم بكل الأحوال
هكذا بالتأكيد ولكنه سيحزن جداً
جعلتهم يلاحقون مصعب
نريده على قيد الحياة يا بني
أخذنا ما نريده يا قائدي ماذا تبقى غير ذلك؟
بالتأكيد لديه شيء ليقوله يا أخي
أخبرني ماذا عرفت؟-
الأتراك أنقذوا أسراهم يا سيدي-
هل أخذوا اسرى من الإنجليز؟-
رأيتُ عدة أشخاص منهم يا سيدي-
كيف داهموا أكثر الأماكن حصانة ؟
أليس لدى الإنجليز أي حماية؟-
كما سمعت منهم قالوا أن الأتراك عرفوا ذلك ووضعوا خطة-
القائد أزال ناصر قائلاً أنه خائن أمامي
والآن مداهمة قافلة الأسرى
الأمور ليست بسيطة كما أخذها السيد كوكس
....إن كانت التشكيلات الخاصة قد دخلت إلى داخل الإنجليز
عم نجار
زينب
زينب ذات العيون السوداء
هل هذه أنت؟ِ-
أجل أنا-
مرّ وقت طويل على رؤيتك
هكذا, كنا في بغداد أنا وجدتي وعَدُنا حديثاً
كيف حال السيدة ايفسا؟ هل هي بخير؟
بخير والحمد لله, كيف حال فاطمة؟
لم أراها منذ مجيئي
فاطمة في بيروت
لا تفكر في العودة إلى الكوت على الأرجح
كما تعلمين يا ابنتي يوجد حرب
لم أرغب بإحضارها إلى هنا
هكذا
تم إنقاذ الأسرى وعاد الجميع, لا بد أنك سمعت-
سمعت, لقد سمعت-
سأقدم الأضاحي
عادوا والحمد لله
لقد غضب كثيراً العدو
الحرب في نهايتها, ستنتهي قريباً
إن شاء الله فاطمة تعود إلى الكوت
بسرعة, اشتقت إلى صديقة طفولتي-
إن شاء الله-
أبلغي جدتك سلامي-
وعليكم السلام-
بالمناسبة يا عم نجار
إن مرضت أو حصل لك شيء
أخبرني وسآتي حالاً, أنا هنا بعد الان
حسناً أنت أيضاً إن حصل لكِ شيء
تعالي إلى عمك نجار فوراً حسناً؟
سلمت-
هيا, مع السلامة-
الله الله
لماذا كل هذا القلق؟
سيدة فيكتوريا
لم تلعبي اليوم دور الجاسوسة
ألن تأكل؟ كل شيء لذيذ
بكل سرور
على الأرجح تفهمين سبب إصرارنا على الطعام
لا يوجد مثل طعامنا
اليوم لم ينقطع صوت الطريق أبداً
ماذا يحدث؟
الآن أفهم سبب لطافتك
لم أفهم؟
ما هو السبب؟
إيجاد الأجوبة لأسئلتك
عملي هو الفضول
الأتراك
اختطفو الأسرى الذين معكم
كيف حصل هذا؟-
يوجد المزيد-
وقتلوا العشرات من جنود الإنجليز
يعني مشكلة أخُرى بعد روتا أليس كذلك؟
هكذا يبدو
ولكن أنتِ
لا تشغلي نفسك بأمور كهذه
الآن فهمت لماذا كوكس غير متواجد
إنه يهتم بأمور أهم بعد الآن أليس كذلك؟
آه يا كوكس
والحال لو سألوني أنا عن أهم شيء في العالم
لقلتُ جمالك
سوف نرسلك إلى القصر
سوف تكونين في أمان أكثر هناك, تجهزي
سوف يهتم الخدم بكِ
أياً يكن
أنا أثق بك
الجنرال بيرد ينتظرك, لأخبره أنك أتيت-
انتظر-
لا يوجد داعي لأن تخبره
وأنا كنتُ سأسأل لماذا لم تأتي إلى الان
ادخل من فضلك, لدي الكثير لأخبرك به
أجل يا سيد كوكس
أستمع اليك
كيف ستوضح هذه الفضيحة وماذا
يجب أن أكتب أنا للذين في بومباي؟
لا يوجد شيء لتوضيحه يا جنرال
من أنت لتسخر مني؟
قم بالتوضيح حالاً
ما هذه الفضيحة؟
تم تهريب الأسرى الأتراك
وتم أخذ أسرى إنجليز
كونك المسؤول عن كل هذا تأتي أمامي
وتقول لا يوجد شيء للتوضيح
مخبري قام بخيانتي
سيد كوكس
إن كان لا يوجد مانع هل يمكنني أن أسأل من هو مخبرك؟
أم أنه مصعب؟
مصعب المسلم والعربي ؟
تظن أنك ذكي جداً ولكنك لا تعرف
أنه لا يمكنك الثقة بالأتراك والمسلمون
بريطانيا العظمى ستكون فضيحة
للعالم بسبب جهلك يا سيد كوكس
إن كان يوجد فضيحة
فنحن في الحقيقة شركاء في الجرم أيها الجنرال
دعنا نتحدث عن حصتك
حصتي أنا ؟
ما الذي تهذي به ؟
أجل أيها الجنرال
حصتك أنت
كنت قد أخبرتك بضرورة وقف نقل الأسرى
وأنت لم تستمع إلى
وأصررت على إرسالهم
لا يمكنني تجاهل خطئك هذا
هل تريد أن تسمع ما هو خطئي الوحيد يا سيد كوكس ؟
دعني أقول لك
خطئي الوحيد هو
سماحي لخطتك الغبية بالتنفيذ
وجعلك جنود الإنجليز يرتدون ملابس الأسرى ويكمنون في الفخ
كم هي أفكارك عظيمة
نحن في هذه الحالة بسبب غرورك يا سيد كوكس
الشيء الذي تسميه غروراً أيها الجنرال
قد حقق نجاح دولة انجلترا على هذه الأرض
أجل
صحيح
وقد حقق الكثير من الأشياء الأخرى أليس كذلك ؟
مثلاً
كونك سبب في هرب الأسرى الأتراك من بين أيدينا
وموت العشرات من جنودنا
أنت مخطئ أيها الجنرال
لقد انتهى الحديث يا سيد كوكس
من بعد الآن
لن تتدخل بأي شيء يتعلق بنظام معسكر الأسرى
من فضلك...
لأغرد على مزبلتي
العسكر في وقت الحرب يكتبون قوانين اللباقة بأنفسهم
ولكن أريدك أن تعلم هذا أيها الجنرال
مزبلتي أنا كبيرة جداً
عملت فيها طيلة سنوات
مع كم جنرال قبلك عملتـ
لا يمكنني تجميع الجمل الآن من القهر
ولكن أنت فهمت ما الذي أريد قوله
ظننت أنك درست أصول التحليل الأكاديمي أيها الجنرال
هذا إعلان حرب يا سيد كوكس
نحن في حرب أساساً أيها الجنرال
لا أعرف بشأنك ولكن
أنا في حرب ضد العثمانيين باسم الامبراطورية البريطانية
وباسم الحاكم العام في الهند
لا تنتظر مني أن أكون في حرب ضد جنرال إنجليزي
سوف تدفع ثمن هذا غالياً جداً يا مصعب
تعال لنرى يا سيد مصعب
لا تقتلني
أرجوك لا تقتلني
أقبل قدمك لا تقتلني
نحن لا نرحم الخونة
على الأقل كن رجلاً يموت كما يموت الرجال
عديم الشرف والناموس
انظروا
لن ينفعكم موتي
بل ستنفعكم حياتي
أتوسل إليكم لا تقتلوني
لماذا ؟
ماذا ستقدم لي مقابل حياتك ؟
سعيد
ماذا تقول يا هذا ؟
ما علاقة سعيد ؟
لقد أسروا سعيد
إن لم تقتلوني فسوف أخبركم بمكانه
ماذا تقول أيها الكلب ؟
من الذي أسر سعيد
قل تكلم
تكلم يا هذا
محمد
توقف يا أسدي
لنعرف هذا
أين هو سعيد ؟
جاءت من هذه الجهة
لا تمت يا عديم الشرف
قل
أين هو أخي ؟
أين سعيد ؟
تكلم
أين ؟
لا تمت
تكلم
لا تمت أيها الكلب
لا تمت
هل رأيت أحداً يركض في هذا الاتجاه
كلا لم أرى
هل رأيت شخصاً مسلحاً في الأنحاء يا أخي
والله لم أرى
انظر
لقد انفجرت
هل يمكن هذا
إنه من الجو
أسود تماماً
لقد خططوا لهذا من أجل الهرب منا
لنذهب خلفهم على الأقل يا أخي
لم يطيروا في هذا الوقت القصير
لابد أنهم ذهبوا منذ وقت طويل يا شاويش مولود
منذ وقت طويل
أخي
ماذا حدث ؟
لقد نصبوا فخاً للهرب منا
أخبرني ما الذي يحدث يا أخي
أين سعيد ؟
ومن الذي أسره ؟
هل تفهم شيئاً من هذا الذي يحدث ؟
سأخبرك يا أسدي
قليلاً من الصبر
إذاً قد استقبلوا جنودهم بالفرح
أليس كذلك ؟
أجل يا سيدي
لم أرَ الكوت بهذا القدر من الازدحام من قبل
لو أن الجنرال بيرد
استمع إلى توصيتي الأولى وألغى النقل
لما حدث أي من هذا يا اوزبولت
ماذا تعني يا سيد كوكس ؟
هل انتهى كل شيء الآن ؟
الشيء الوحيد الذي أعرفه
من أجل أن تعود جبهة العراق إلى سابق عهدها
يجب أن يذهب الجنرال بيرد أو العميل كوكس إلى الهند
هل تذهب بعد كل ما قمت به من أجل إنجلترا ؟
هل أخبرك بالفرق الذي بيننا وبين الأتراك ؟
نحن لا نعطي أي شخص فرصة أخرى
مهما كان ناجحاً في الماضي
خطأ واحد
خطأ واحد يكفي لأخذك إلى الجحيم
وهم يتصرفون بلباقة
نحن نشكرك على خدماتك
يا سيد كوكس
يمكنك أن تستريح الآن
ولكن لم تنتهي اللعبة بعد
لا زال لدي حملة أخيرة
يمكنني أن أصحح كل شيء
سعيد
هو الورقة الرابحة الأخيرة الباقية بين أيدينا
أنا متأسف جداً لأنني سأخيب ظن الذين
يعتقدون أنني سوف أيأس يا أوزبولت
متأسف جداً
مات الملك
بعد ذهابكم كان سعيد يذهب كل يوم
إلى أين ؟
الله يعلم
بعض الأحيان كان يعود في اليوم التالي
هذه المرة لم يعد يا أبي
ليتك أخبرت القائد
أخبرناه ولكن
لم يكن في أيدينا طرف خيط واحد حتى
لقد فقدنا الفتى أساساً
مصعب آه
محمد
اهدأ قلبلاً
سعيد عنيد
وهو فتى ذكي
لا بد أنه قد ترك خلفه أثراً
لا تقلق
ألم تقل أنه ترك أغراضه خلفه في الصحراء عندما تم أسره
كما أنقذناه من قطاع الطرق من قبل
سننقذه من يد هؤلاء بإذن الله
لا تنغم
كيف سيحدث هذا يا شاويش مولود ؟
مصعب قد مات
ولا يوجد أحد بيننا يعلم مكان سعيد
هل هذا رأيك ؟
بالطبع
فكتوريا
يمكننا أن نستغل فكتوريا ونعثر على سعيد
هذا غير ممكن مع الأسف
فكتوريا قد تم تهريبها
يمكنك أن تفعليها
يمكنك أن تفعلي هذا
سيدة فكتوريا
ألست ضيفتك الآن ؟
ما هذا الكلام ؟
أيعقل هذا ؟
لماذا تأكل من دوني إذاً ؟
عندما لم تخرجي من غرفتك
مختوم
أحضر للسيدة فكتوريا ما تريد وافرشه أمامها حالاً
انتظر
أساساً كل شيء موجود
أنا مدينة لك باعتذار أيها الشريف النجار
لقد أنقذت حياتي
وفتحت لي بيتك
بينما أنا لم أتعامل معك بلباقة
سامحني من فضلك
لقد مررت بيوم سيء جداً
ما هذا الكلام
أنا أفهمك جيداً
في الأصل سامحيني أنت
انهزمت لغضبي وكسرت قلبك
ادفع كل ما أملك مقابل ابتسامة واحدة منك
اطلبي مني ما تريدين
لن أطلب منك شيئاً لنفسي ولكن من أجل دولتي
بينما كنت أسيرة لدى الأتراك
عرفت معلومات مهمة
إذاً أخبريني بها وأنا أوصلها للسيد كوكس
لا تفهمني بشكل خاطئ
ولكنك تعرف
أنا أعمل لدى السيد كوكس
يمكنني أن أقول ما أعرفه له هو فقط
حسناً
ما الذي يمكننا أن نفعله ؟
أريد جداً أن أساعدك بالفعل
خذني اليه
ولكنك تعلمين
خروجك من الكوت
أيها الشريف نجار
أنا واثقة أنك ستجد طريقة من أجل هذا
حسناً إذاً
سيكون هذا أول عمل لي غداً
سأبذل ما بوسعي
أنا أثق بك
مصعب جعلها تشرب دواء وتمرض
وخلال النقل قاموا بتهريب فكتوريا
اذهب إلى جهنم يا مصعب
قاموا بذات الفعل السيء في معسكر الأسرى
حاولوا كثيراً مع اوسكوبلو ليصبح جاسوساً لهم
لماذا تنظرون يا أخوة
خرجنا إلى الخارج بفضل هذا
هل يوجد صيد دون طعم ؟
جيد ما قلته يا قائدي ولكن
ليس بيدنا الآن شبكة ولا طعم
ما الذي سنرميه أمام الفريسة الآن ؟
تتحدثون عما فقدناه ولكن
لماذا لا تتحدثون عما هو بين أيدينا ؟
هل تتحدث عن فيسن ؟
هل أمسكتم بعديم الأصل ذاك ؟
هل ينفعنا ذلك الكافر ؟
أيمكن ألا ينفعنا يا أبي ؟
إنه واحد من أقرب رجال كوكس
كل من يمسك بلجامه
يكون سيده
هو الذي سيأخذنا إلى سعيد
الحمد لله
ليس لدينا أي خسائر يا قائدي
جميع الجنود الأسرى سالمين
وصحتهم ؟
بعضهم أصيب بالوباء
ولكن تم علاجهم
والباقون بخير يا قائدي
في معسكر الأسرى ؟
هل كان لدى الكفار ضمير وأرسلوهم إلى الطبيب ؟
يا قائدي
جاء وفد ينتمي إلى الشريف النجار وعائلته
يريدون أن يقابلوك
ليأتوا
أمرك يا قائدي
أعلى الله شأنك أيها القائد
هنيئاً لكم
سلمت
تفضل رجاء
لا أراكم الله إياه مجدداً
سلمت
تفضل
سلمتم يا قائدي
شكراً لك
تفضل رجاء
ليتم الله نصركم
آمين
أجمعين
تفضل
ضحيّنا بأربعين غنمة
وزعناها على الفقراء والمساكين
ونود أن نكرم ببعضها الجنود من بعد إذن القائد
خرج أبطالنا من الأسر بعد كل ذلك الوقت منهاري القوى
ممكن
فليرضى الله عنكم
دمتم
لن تنسى دولتنا وفاءكم هذا
كيف حدث هذا الأمر أيها القائد ؟
أقصد أننا لم نكن نتوقع ذلك أبداً
أقصد
أنه الحمد لله حدث ذلك بشكل جيد
لكن والله قد اندهشت عقولنا
هذا هو عقل الدولة أيها الشريف نجار
عقل الدولة لا يندهش
لا يقفل عقل الدولة لأن عدواً خطى خطوة على ترابه
الذاكرة أيها السادة
الذاكرة
لا تكون الدولة دون ذاكرة
لن ينُسى هذا اليوم أيضاً
إن شاء الله
لا أزال الله الدولة والشعب
آمين-
أنتم اعتصموا بذلك الحبل الحقيقي الذي يربط بين قلوبكم
لا تسمحوا بالتفرقة فيما بينكم
دولتنا لن تترككم دون أنفاس
بإذن الله
محمد
أي رجل محظوظ أنت ؟
لديك أب هكذا
كيف أنه أخذ روح الكافر وهو في هذا السن ؟
ماذا بسن ّأبي يا أخي نيازي ؟
ما الذي قلته أنا الآن يا هذا ؟
لماذا تثير الأجواء ؟
أنا قلت أنني لم أكن أنتظر هذا القدر من الأب خسرف
حتى لو أنك لم ترى ذلك لائقاً بنا
فإننا قد حاربنا تحت إمرة عثمان باشا
على طول نهر التونا
وفي بيليفنا
ما الذي تقوله يا سيد خسرف ؟
هل حقاً كنت جندياً لدى عثمان باشا ؟
حدثنا عن الباشا قليلاً
كما أن الإنكليز يدخلون الآن إلى عقول إخواننا العرب المسلمين
كان الشيء نفسه موجوداً في المدن العليا والبلقان وفي موسكو
البلغار والصرب والرومان, جميعهم عصوا
الدولة العثمانية وكأنهم قد تحرروا من قيودهم
كان وقتاً يرغبون فيه بكل شيء ما عدا الأتراك
قالوا أنه تم نقل عثمان باشا من اليمن للسير بإتجاه الصرب
رأيت الباشا العظيم حينها للمرة الأولى
بدمه وروحه
لا تنظر لقولي أنني رأيت
وكأن الذي يقف أمامي ليس ببشر
وكأنه قد تحول بنفسه إلى رصاصة
وينتظر الإنغراز في جنب العدو
أتى خبر بسرعة
أن الصرب بدأوا التحرك
ومهاجمة حدودنا
أصدر عثمان باشا الأمر في منتصف ليلة ما
تلك الليلة قطعنا التونا مع عشرين الف فارس
ما شاء الله
وعلى رأسنا عثمان باشا العظيم الذي
تحدى عزرائيل في القارات الثلاث
لم يكن الصرب الخونة يتوقعون ذلك أبداً
تفرقوا مثل صغار العصافير عندما تلقوا الضربة الأولى
حاشا
الباشا ليس على رأسنا
إنه في ميدان المعركة
في مقدمتنا
بيده سلاحه وعلى ظهره سيفه وعلى لسانه تكبيره
هل يتوقف الجنود الذين يرون هذا ؟
جعلنا قطيع الخنازير يفرون أمامنا
يهربون بإتجاه بلغراد وهم يتناقصون
لا أعلم كم قرية وبلدة إستولينا عليها من خلفهم
نية الباشا هي الذهاب حتى بلغراد
لكن, لابد أن الأخبار لم تصل إلى العاصمة
أتى أمر الإنسحاب من اسطنبول
الأمر يوقف الباشا العظيم ولكن
هل يوقف العدو ؟
ما تقول عنهم الصرب حينها
أدوات موسكو
عندما تأخذ أدواته من يده وترميها
ما الذي يمكنه أن يفعله ؟
هذه المرة أتى جيش موسكو بإتجاهنا
كنا في بيليفنا
بلدة صغيرة محاطة بالتلال من الجهات الأربعة ووسطها وادي
بيلفنا الصغيرة تلك أصبحت شوكة
وإنغرزت في عين دب موسكو
هاجموا بكل قواهم
عصر يوم ما
قتلنا 35 ألف دب من موسكو
في ذلك اليوم في بيلفنا إنهارت الجسور التي
لم تستطع أن تحمل جنود موسكو الهاربين
مات الباقون منهم في تونا
أصبحت دماء جنود موسكو بحيرة في سهل بيليفنا
اختلطت بنهر التونا
طوال يومين وليلتين
رأت هذه العيون جريان نهر التونا بلون
أحمر بدماء جنود موسكو أيها القائد
حسناً, والحصار ؟
هل تحدثنا قليلاً عن الحصار يا سيد خسرف ؟
ما الذي يمكن أن يحدث لدب موسكو ؟
لكن
لكن أصبحت بلدة صغيرة سداً أمامهم
جهز القيصر جيشاً من موسكو
وأتى بنفسه هذه المرة
مع مئات الآلاف من جنوده
جيش لو أنهم يمشون لا يسعهم سهل بيليفنا
حاصروا من الجهات الأربعة
كان منتصف الصيف
الباشا أرسل إلى إسطنبول تلغرافاً وراء التلغراف
لكن
لا جواب ولا صوت
مرت الأشهر
بدأ شتاء تجمدت فيه حتى مياه التونا التي تجري
وعلى الجنود الثياب الخفيفة التي بقيت من الصيف
حاصرنا جنود موسكو من الجهات الأربعة
ومن الداخل الصقيع
يأتي يوم ويمر يوم
انتهى الخبز
لو أنه كان صيفاً لكان ماء التونا قد نفذ
أتى يوم وقسمّنا فيها اللقمة إلى سبعة
أتى يوم
نمنا جوعى لمدة سبعة أيام
إنتقلنا من الصيف إلى الشتاء
لم تبقى أعشاب على التراب
ولا لحاء على أغصان الأشجار
حاصرنا جنود موسكو من الجهات الأربعة
وهم ينتظرون أن ننكسر من الجوع
أتى الإذن من اسطنبول في النهاية
قالوا بإمكانكم أن تنسحبوا
لكن كان الأمر قد تجاوز ذلك منذ زمن بعيد
أتى القدر
إما أن نستسلم و نؤسر
إما أن نحارب ونحصل على الحرية
و إلا فالشهادة
كان اليوم العاشر من شهر كانون الأول
خرج الباشا القائد من خيمته وبيده سيفه
ثلاث وعشرون من سبع وسبعين
وخمسة عشر من هنا
مرت 38 سنة كاملة أيها القائد
ذهب ضياء عيوني التي رأت
وإنتهى عمل آذاني التي سمعت
إنني أذكر ذلك كأنه اليوم
رفع الباشا الكبير المجيد
سيفه في الهواء
كان جميع الجنود ينظرون إلى الباشا بكل دقة
لعلع صوت الباشا في الجهات
الأربعة التي حاصرها جنود موسكو
قال سنخترق العدو يا أسودي
كانت الحرية موجودة في نهاية الطريق بالنسبة إلينا
وإن لم تكن الحرية فذلك أفضل
كانت الشهادة موجودة
إما الحرية وإما الشهادة
لا أسر لدى التركي
هاجمنا الجيش الروسي الذي يضم 200 ألف جندي
الباشا المجيد أمامنا
كسرنا جناحه الذي ضربناه وخرقناه ولكن
لكن القدر
كما فعل القائد سليمان العسكري في روتا
في اللحظة التي قلنا فيها أننا كسرنا
جناح موسكو وخرجنا من بيليفنا
خبر أسود في ميدان المعركة
أصيب الباشا
إنغرزت رصاصة جنود موسكو في ساقة
حطمت عظامه
حتى القيصر الروسي يظهر الإحترام
حتى خلال أسره
هو في عين العدو
كان باشا عظيم لدرجة أن يطلقوا عليه الرصاص
عندما أسروه
جنود موسكو
يأخذون سيف الباشا بصعوبة
يرعد الباشا
خذوا روحي لكن لا تأخذوا سيفي
بعد ذلك
عندما يرى القيصر الروسي الباشا
يعيد إليه سيفه حالاً
لا يؤخذ سيف قائد مثلك
رحمه الله
عثمان باشا المجيد
آمين
ماذا هناك ؟
كلُ
لا
لا تأكل إن كنت لن تأكل
إن الذي بيدك نعمة أيها الكلب
كنت سأقول سمّي بالله
لكن لم يبقى لديكم لا دين ولا إيمان
لو أنني أبصق في وجهك فإنك ستشكر
ستموت
هل يكون هناك شرف لمن يبيع دينه وإيمانه ؟
أتيتك بمرهم
أتعبت نفسك
جدتي أعدت المرهم
كان تعب ذلك عليها
فليضعها الأب خسرف على جروحك بشكل جيد
شكراً لك
هذا المرهم
هل يشفي جميع الجراح ؟
لا يشفي بالتأكيد
لكل جرح دواء مختلف
وجرح القلب ؟
تقول جدتي أن شفاء القلب هو الدعاء
إنني أدعو كل ليلة
أن تجف تلك الأعشاب البرية التي حاصرت البلد
وأن يعود سعيد ثانية
هل هذا هو دعاؤك الوحيد ؟
ليس الوحيد بالتأكيد
أقول يا ربي
إجعل ما وقع في قلبي من حقي بالخير
آمين
هل النجوم لامعة في إسطنبول إلى هذه الدرجة أيضاً ؟
لم أرى ما هو لامع إلى هذه الدرجة
هل ترى النجم الذي هناك ؟
نجم الزهرة
أية روايات كتبت عنه ؟
أية أغاني تم غناؤها عنها ؟
نجم الزهرة
يدعونه فينوس في الغرب
إن الذين في الغرب سموّا النجوم بأسماء آلهتهم
والذين هم هنا
سموّها بأسماء من يحبونهم
إذاً
فليكن اسم النجم الذي هنا زينب
ستشرق الشمس
قلأذهب أنا
كنت قد أتيت لإعطائك المرهم
لا تقلق جدتي
ألم أمنح النجم اسمك ؟
بالتأكيد ستغيبين عندما تشرق الشمس
لا تغيب النجوم يا محمد
إنها هناك على الدوام
ينتظرون من أحبائهم أن يرونهم
فليمنحك الله الراحة
ستجتمع بأقرب وقت بسعيد وبكل من تنتظرهم إن شاء الله
إن شاء الله
آه يا زينب
كم لديك من أمور تقولينها
بينما الوطن غارق في الدماء
لا يجرؤ لسانك على التحدث
تفضل يا شاويش سفر
حتى رائحته كافية يا أحمد
سلمت
ماذا أطعمكم الكفار في الأسر ؟
ماذا سيعطونا يا أخي ؟
طعاماً ناشفاً
قلنا الحمد لله على هذا أيضاً
والله يا شاويش سفر علق الطعام
في حناجرنا في غيابك نحن أيضاً
لم نتناول اللحم المشوي بالطبع لكن
انها بضاعة الدولة في النهاية
طعمه كاللحم الطري بالنسبة لنا لأنه حلال
هذا أهم ما في الأمر يا اخواني
إن كانت اليد التي تعطيك الخبز متوضئة
تجد الشفاء وإن كان خبزاً ناشف
وصل يا هذا, وصل
ألم أقل لكم أن زوجتي لم تنسني ؟
وأرسلت لي رسالة
هنيئاً
على خير يا أخي نيازي
سلمت
هنيئاً يا أخي نيازي
هنيئاً يا بن البحر الأسود
قلت لها أن ترسل صورة ابني
هل يعقل أن تكون قد أرسلت ؟
من أين ستجد الصور ؟
قالت أنه ذهب مع جده للمدينة وصورّته هناك
لا بد أنهم صوروه من قبل
بالنسبة لي يعُد ابني حديث الولادة
هل هذا ابني الآن ؟
بني
هذا ابني
هذا ابني يا أخي
ما شاء الله تبارك الله
هذا ابني
هل تسألني أنا يا أخي المغفل ؟
ما أدراني, هل أعي ماذا أقول ؟
ألم يريني الله ابني في هذه الدنيا ؟
يا رفاق
انظروا يا رفاق, انظروا وشاهدوا البطل
تعال يا حميد
ما شاء الله يا أخي
هل يشبهني يا هذا ؟
يشبهك
ما شاء الله, ليكبر في رعاية الوالدين
سلمتم
هنيئاً يا أخي نيازي
أسدي
جمع الله بينكم
رأيت الابن ونسيت زوجة أخي
أنت محق
توقف لأرى ماذا كتبت لي
ماذا تفعل يا شاويش مولود ؟
أفرش فراشي على الأرض
هل جننت ؟
لم نرى سريراً منذ فترة
هل تفرش على الأرض ؟
يقولون أن الفراش المتين يكون من حجر
أنت محق
لا استطيع قول اعتدت على النوم على الأرض
كلما أغمضت عيني
أذكر منظر ذلك القائد
القائد البريطاني في مخيم الأسرى
من تقصد, هل الجبان ألفريدو ؟
أي ألفريدو ؟
اسمه ألفريد
ما أدراني ؟
أول مرة سمعت اسمه ظننته علي فريد
يبدو اسمه وكأنه اسم شخص مسلم
خائن يقوم ببيعنا ما أدراني ؟
أنت تظن أن كل ملتحي تراه رجلاً لكن
لم يكن القائد ملتحي أساساً
كم كان جيداً لو كان الرجل مسلماً
أسميه علي فريد
نيازي
لا تتحدث عبثاً واقرأ رسالتك
صحيح
ابعد ركبتيك لو سمحت يا سيد نيازي
انظر إليه مرة أخيرة قبل أن تنام يا عمه
ما شاء الله
لم تسترجع عقلك بعد إذاً
لا تنسى
سنأخذ المعلومات منه و ليس الانتقام
سأفعل ما بوسعي
لكن أسرع
لا تقلق
أنت
لماذا تضحك يا محمد ؟
سئلت أول مرة أتيت بها
فهمت
يمُنع الضحك في المخيم البريطاني
كيف ؟
كان يجب أن تكون في السفينة الذاهبة إلى الهند
وأنت في يد زبانية طريق جهنم
لكن انظر لحكمة الله
انُقذنا من المخيم
حان دوركم الآن
نكمل المرة القادمة
عملنا الذي بقي ناقصاً
العالم صغير
الله كبير
كناّ نحن أسراكم عندما التقينا لأول مرة
وهذا الوضع في مقابلتنا الثانية
شفيت يدك أيضاً
لنقل أن الحرية نفعتها
لماذا تضحك يا هذا ؟
أنت هربت
والآن أخوك مفقود أليس كذلك ؟
كم قدركم سيء
عديم الشرف
محمد , محمد
تعال يا أخي
ماذا تحدثنا ؟
لم أستطع تحمل استهزائه يا أخي
ألا تثق بي أم بالقرار الذي اتخذناه يا أسدي ؟
أستغفر الله, ما هذا الكلام, لكن
إذاً ؟
سيطر على يدك ولسانك
تعلم لماذا جئنا اليك
نبحث عن سعيد
أرجو منك
أن تخبرنا بمكانه
ونحن لا نتعبك هكذا
هل رأيت ؟
يوجد سيد بينكم
أعتقد أنك لا تستوعب جديةّ الأمر
سعيد قيمّ جداً بالنسبة لنا
قد لا يكون كوكس مهتماًّ لأمرك
لكن نحن لا نترك إخواننا خلفنا أبداً
ليس شيئاً أعرفه
فكرّ جيداً
ربما يخطر شيء على بالك
تفقدت ذاكرتي
لا يوجد شيء
إذاً لم يبقى أي شيء نستطيع فعله من أجلك
هذا تضييع للوقت, لن ينفعنا
ماذا سنفعل بهذا ؟
أطلق على رأسه
إن كان الأمر يناسبك يا أخي
مناسب يا أخي
افعلوا هذا في الصحراء
ليس لهذا قبر حتى
ليصبح طعاماً للطيور والذئاب
أخي علي , لا تقم بهذا يا أخي علي
انتظر
ماذا حدث يا محمد ؟
على أساس أنك تثق بي تماماً
أثق تماماً
تماماً ولكن
قلت أننا نحتاج لهذا الكلب
لأجل أن نعثر على سعيد
ستقتل هذا الرجل الآن
كيف سنجد سعيد يا أخي ؟
أما أن تثق بي بعد الآن
أو عدُ إلى الفرن يا أسدي
حتى الخسارة يمكن أن تكون قسماً
من الخطة للجاسوس يا أوزبولت
شاركني إذاً بما يخطر في بالك
يا سيد كوكس
سعيد
هو الورقة الرابحة الوحيدة المتبقية لنا
لكنه ليس بأمان
مصعب فقط من يعرف مكانه
وهو مات
فيسن ؟
هل تشك به يا سيد كوكس ؟
لا, لا أشك به
لا يتحدث وإن مات
لكن قد يقوم بحركة غبية ويقع في فخ الأتراك
لن يدعوه حياً إن لم يتحدث أساساً
يقتلونه
آمل أن يقتلوه
اوزبولت, أحضر لي سعيد
لكن لا تقوموا بحركة خطرة بينما تخرجون من المدينة
إياك
هو الكنز الوحيد المتبقي لنا, لا أريد خسارته أيضاٌ
لا تقلق يا سيدي
سأحضره إلى خيمتك بنفسي
زينب
ماذا تفعلين يا ابنتي ؟
ستؤذين أحد أطرافكِ
يدينا و قدمينا ثابتتان الحمد لله يا أبي
لقد عادت لكِ روحك بعودة محمد بالتأكيد
إن أردتِ تتغلبين علي حتى
وسعيد سيعود إن شاء الله
أنت كنت تمسكني و ترفعني في كل مرة أقع بها في اليأس
كما خرج كل أولئك الأسرى من جهنم تلك و جاؤوا
إن شاء الله سعيد سيعود أيضاً بالتأكيد
وإن لم يأتي , فليسلم الوطن
همي ليس ألم فقدان الابن
إن استشهد سعيد بطريقة غادرة , وليس على جبهة القتال
عندها سيحترق داخلي
أي نوع من الأعمال هذا , لم أفهم
سنقتل الرجل ولكن
ماذا سيفيدنا موته ؟
والله وأنا توقف عقلي يا شاويش سفر
أياً كان الذي فكر به اسكوبلو هذا , ف إن شاء الله يكون صحيحاً
إن شاء الله
خير أيها الأسود ؟
هل أتيتم للتفرج ؟
تعالوا هكذا
سننخرج سعيد في الليل من الكوت
لا أسامح الذي يخطئ
مفهوم ؟
اخرجوا خارجاً
الشريف نجار ؟
ما عملك هنا ؟
لم يأتي أمر كهذا من السيد كوكس
يجب أن أتكلم مع كوكس
قالت الأمر مهم , ولم أتمكن من أن أردها
سيدة فكتوريا
صدقيني الآن ليس وقته أبداً
أقول لك الأمر مهم
ألا تفهم ؟
نحن نحاول اخراج جندي تركي أسير من الكوت
رجاءً لا تصعبي عملنا
هل الأسير تركي ؟
من هو ؟
شخص اسمه سعيد
سعيد ؟
أجل , شخص اسمه سعيد
سعيد أخ محمد الإسطنبولي الذي كان أسيرنا في السابق
أين تحتجزونه ؟
هنا أيتها السيدة فكتوريا , هنا
هنا ؟
يجب أن لا يراني , و إلا أنكشف
أنا أريد أن أراه
لماذا  أيتها السيدة فكتوريا ؟
أم أنكِ تعرفينه
كلا
فقط أردت أن أبصق في وجه تركي
سيدة فكتوريا
لقد تلقيت أمراً بشكل خاص من
السيد كوكس من أجل أن آخذه من هنا
عندما يذهب من هنا يمكنك فعل ما يحلو لكِ
ولكن اليوم لن يحصل ما تقولينه هذا
مفهوم ؟
حسناً
ليكن كذلك
جميل
رجاءً الآن اذهبي للقصر
وانتظري مني خبراً
أيها الشريف نجار
أوزبولت
سيدة فكتوريا
لا تظني أنكِ هربتِ
سيجدونكِ عاجلاً أم آجلاً
كان على القائد سليمان أن يقتلك بينما كانت لديه الفرصة
أنت محق
إن أمسكت بأفعى
لن تنتظر
ستقتلها
ماذا تفعلين يا سيدة فكتوريا ؟ اتركيه
اتركيه
اتركوني
يكفي أيتها السيدة فكتوريا
الرجل يلزمنا حياً
لتذهبوا للجحيم
بماذا سيفيدنا ؟
دعوني أقتله
ليس بعد يا فكتوريا , ليس بعد
ماذا حصل ؟
ألم تكفي قوتك لقتلي ؟
وأنت أغلق فمك
خذوها
توقف عن الحركة
لا تتعب نفسك
آخر هذا الطريق هو الغرق في نهر دجلة
إن أردت ذلك , تفضل
قل كلماتك الأخيرة
ألا يوجد شيء لتقوله ؟
أغلقوا عيني
حسن
لقم البندقية
سدد
أطلق النار
أوزبولت
على مهلك
جميل
فيسن
أنا
كيف نجوت أنت يا فيسن ؟
فيسن
قلت لك كيف نجوت ؟
ألم تكن أنت ؟
ماذا تهذي به ؟ ماذا يعني ألم تكن أنت ؟
..أنا
كانوا يعدمونني
أجل ؟
انتظرت أن تأتي وتنقذني
يعني أنه لدي أصدقاء أفضل منك
ماذا تهذي يا فيسن ؟
السيد كوكس
لم ينسني
أرسل رجلاً
قناص
أطلق النار على الأتراك الذين كانوا يعدمونني
تفحصوا الخارج بسرعة , بسرعة , انظروا إن لاحقه أحد
فيسن
أتمنى أن لا يكون أحد يلاحقك
..لو أن أحداً لاحقني
لكنت رأيته
أقول لك أنني عدت من الموت , ألا تفهم ؟
سنعرف قريباً يا فيسن
سنعرف
الآن يوجد عمل أهم بكثير
هيا انهض , ساعدنا بسرعة
ما هذا ؟
يوجد تسليم للسيد كوكس
هيا , ساعدني
نظرت في الأرجاء , لا يوجد أحد
جميل
لا تخلط بيني و بين مصعب
أنا لا أترك عملي للحظ
فهمنا يا فيسن , لا تطل
أنا سأذهب وحدي , انتظرني هنا
وسأقول للسيد كوكس أنك نجوت
أساساً لا نية لي للظهور في الوسط لمدة طويلة
هل أنت بخير ؟
بخير , هيا أنت اهتم بعملك
لننطلق
سيدي
جاء الشريف نجار
ليأتي
سيد كوكس
أتمنى أن لا أكون أتيت في وقت خاطئ
لا يحصل الخطأ في التوقيت يا صديقي
ليس التوقيت , بل لا يكون الشخص القادم خاطئ
فرويد
هل تعرفه ؟
لم أسمع عنه أبداً , من هو ؟ هل هو ضابط إنكليزي ؟
كلا يا صديقي
أنا لا أحب الضباط الإنكليز أبداً
قريباً الجميع سيعرفه و يحفظ اسمه
لقد وصل أحد كتبه إلى يدي
اسم الكتاب الطوطم والتابو
أنا أحب أن أقرأ في الأوقات التي أكون فيها متوتراً
وأنا أود ذلك جداً , ولكن هل هناك وقت للقراءة ؟
نجار , كيف حال فكتوريا , لقد
أهملتها جداً , هل هي غاضبة مني ؟
كلا , إنها بخير جداً , مزاجها جيد , لا تسأل عنك حتى
قل إنها تستمتع بالحرية
هكذا بالضبط
سيد كوكس
لماذا أنت متوتر ؟
لم يصل التسليم الذي أنتظره بعد
هل لديك أشياء تؤمن بها بهذا الخصوص ؟
بالتأكيد يوجد
الأعمال تستمر كما تبدأ , أنا أؤمن بذلك
إن بدأ بطريقة مشؤومة
فلا تتردد بأن تذبح القرابين و تسيل الدماء
ليتك قلت ذلك من قبل
كنت ذبحت القرابين قبل أن أطلب الطلبية
شكراً لك
ماذا؟
تعلمون أنني جائع منذ عدة أيام أليس كذلك؟
أغلق هذا الباب
بالعافية
املأ البندقية
صوّب
أطلق النار
حسناً يا أسود يمكنكم النهوض
ماذا إن ذهب إلى مكان أخر يا أخي علي؟ سوف يهرب منا هكذا
إن تركت الكلب سوف يأخذك إلى صاحبه
الخزينة التي أمنّتني عليها, فكتوريا
ليس لدي أي شكوى منها, لا تسيء الفهم يمكنها البقاء كما تشاء
بما أنها سعيدة وهي معك
يمكنها أن تبقى قليلاً بعد
هل تحتاج إلى شيء أخر يا سيد كوكس ؟
كل شيء تريده سيحصل
نحن أصدقاء, وصداقتنا هنا مثل القرابة
أقرباء لدرجة تزويج فتاة وأخذها
سيد كوكس
أنا متوتر قليلاً لأني أريد إنتهاء أمر هذا التسليم بسرعة
لهذا لا تؤاخذني على توتري
يا راعي الحيوانات
أتكلم معك
أبعد الحيوانات, هيا
أبعد هذه الحيوانات
أبعدها هيا
أقول لك, أبعد الحيوانات
أبعد الحيوانات هيا
أبعدها, قل له أن يبعد الحيوانات لدي عمل, هيا-
حسناً, سنبعدها إذاً-
هيا, أبعدها-
توقف-
قلت لك توقف
أبعد الحيوانات بسرعة هيا, قل له لدي عمل-
حسناً سنبعدها-
أتكلم معك, أبعد الحيوانان يا رجل
لدي أعمال-
دعها يا رجل-
توقف-
أبعد يدك يا هذا-
قلت لك توقف-
أبعد الحيوانات لدي عمل يا هذا-
لا تؤذي الحيوانات-
أبعدها-
قلتُ لك أبعدها-
توقف-
لدي عملي, قل له ليبعدهم
سنبعدها
أبعدهم
بسم الله الرحمن الرحيم
السلام عليكم-
وعليكم السلام يا قائد-
هل يوجد خبر؟
لا يوجد خبر بعد يا أب خسرف
ولكننا أخذنا إحتياطاتنا
سوف نتوكل
تفضل واجلس, لدي شاي جاهز
سلمت
أنت اجلس يا أبي خسرف, أنا أجلب الشاي-
حسناً يا ابنتي-
تفضل يا قائد
سلمت
أنا شخص صريح يا سيد كوكس
أريد أن أكون من أقارب الإنجليز وليس العرب والأتراك فقط
لن أتضايق من مشاركة ثروتي
يوجد قادم يا سيدي
أوزبولت
أحضر المطلوب, الحمد لله
الحمد لله, هيا أحضروها-
هيا بسرعة-
أحضروها
أوزبولت, فاقد الوعي أليس كذلك؟-
أجل يا سيدي-
قمت بعدة فتحات في الصندوق لكي يتنفس
جميل, يوجد معول هناك-
حسناً-
أوزبولت
فيسن
أوسكوبلو
تحمل يا شاويش سفر
سوف نرسله مثل صغير الحمار الميت
لو لم يكن بداخله لحملته لوحدي
لا تلتهي
أبعدوا هذه الحيوانات هيا لدي أعمالي
أتكلم معك, أبعد الحيوانات يا رجل
اتركه يا رجل-
أبعد يدك يا هذا-
لدي عملي قل له ليبعدهم
اذهب