تعال , تعال
تعال و اجلس
ماذا تظن أنك فعلت يا بني ؟
ماذا تفعل هنا ؟
لم أستطع أن أفعلها في إسطنبول يا سعيد
ما هو حال ساقك ؟
بخير
جيد , جيد
ماذا ستفعل بهذه الساق ؟
هل ستطارد العدو بهذه الساق ؟
اسمعني يا سعيد
يا الله
لا تفكر بنفسك , ألم تفكر بوالدك أيضاً ؟
سيتوقف قلب الرجل عندما لا يراك الآن
الأب خسرف يفهمني
إذاً سأعيدك عندما نصل
اختبئ حتى ذلك الوقت
إن تم الإمساك بك فأنا لم أرك , حسناً ؟
هذا هو الشيء الوحيد الذي أستطيع فعله من أجلك
- محمد
- أطلق عليّ
لا تنظر إليّ هكذا , أطلق عليّ
إن أعدتني فأنا لن أستطيع العيش أساساً
بني
اختبئ هنا إلى أن نصل
و إياك أن تذهب لمكان , حسناً ؟
سأفكر بشيء ما عندما يحل الليل
و الآن يجب أن أذهب
سلمت يا أخي
سلمت
لا يمكن بقطعة القماش هذه
استخدم هذه
ماذا فعلت أيها الشاب ؟
أيها القائد , بحثنا في كل مكان
و نظرنا في كل المقطورات , لا يوجد أحد
و الأسلحة ؟
تعتبر جميع الذخائر كاملة
لا يوجد سلاح ناقص
إذاً من أين وجدت تلك المرأة ذلك السلاح ؟
أيها القائد , من الواجب قول ذلك و لكن
ماذا إن كان أحد من الداخل يساعد تلك المرأة ؟
سلاح فارغ , فارغ
لماذا هو فارغ إذاً ؟
اعط أمراً لنوقف القطار ونبحث في كل مكان
لا , لن يحدث شيء كهذا
ربما ما يريدونه هو إيقاف القطار
سنكمل الطريق
و أنت انتبه جيداً و أخبرني بأدنى شك
وضع مناوباً على رأس تلك المرأة ؟
و لتغلق تلك المسألة
بأمرك
يا رب , ألجأت ظهري إليك
لا تمتحنا بنار الخيانة
لا تجعل أيدي الأجانب تمتد لجيشنا المنتصر
إن نجحنا في الأمر الذي تحدثنا به
سيكون إسقاطنا لبغداد مسألة وقت
إن سقطت بغداد يكون اعتبار العالم
الإسلامي للأتراك متساوياً بالأرض
سيتغير سير الحرب
من سيأخذ حصة النصر
سيكتب التاريخ عنه
و في نفس الوقت سيكتب التاريخ
عن شركائه الجرحى الذين بداخله
ما هو الأمر المنتظر من الصديق ارمن
من أجل أن يكون ضمن هذه الشراكة ؟
أكثر الجنود العثمانيون المستثنون
القائد سليمان , سليمان العسكري
يمكنه أن يدخلك التاريخ
كيف ؟
انطلقت كتيبة عثمانية إلى بغداد
نستطيع إيقافهم الآن
يجب أن ننهي أمرهم قبل أن يذهبوا إلى الجبهة
يجب أن ننهيها ليصل البريطانيون إلى بغداد بشكل أسرع
لا تجعل مشكلة تحدث طوال الطريق و لا خسارة
أحب الرجال الأذكياء
ثق بي
الصديق ارمن سيدفن سليمان وكتيبته في أرض كيليكا
لدي شرط واحد
ما هو ؟
كتب التاريخ خاصتكم ستكتب إضافة الصديق ارمن
ستقول لولاه لما تمكنتم من أخذ بغداد
إذاً قف بقوة
اشتريت هذه الآلة من لندن
خذها هدية لك
التقط صورة في كل مداهمة تقوم بها وكل جندي تركي تقتله
و أنا لأضعها في صفحات التاريخ
لا تقلق يا كوكس
سأعطيك صوراً لدرجة أن يتجمد دم من يراها
هذا ما أريده
لا تنسى , يمكنك أن تجعل الشعب
يصدق ما تريده من خلال الصحف
حسناً , كيف تعمل هذه الآلة ؟
لو أنك تعلمت هذا أيضاً من الصحفي الذي أدخلته بيننا
مزحة مزحة
إذاً أتيت للمساعدة , أليس كذلك ؟
أهلاً بك أيها القائد
كيف حالك ؟
عندما كنت في الطريق تلقينا برقية
سارةّ من وزير الحربية أنور باشا
خيراً ؟
تمت ترقيتك إلى منصب القائم مقام
و أصبح من نصيبي إعطاءك هذا الخبر الجميل
إن رأت دولتنا وظيفة كهذه لائقة بنا
فما يقع على عاتقنا هو تنفيذها بالتأكيد
إذاً تفضل إلى رأس العمل
حسناً , ما هو الوضع ؟
بدأ الأرمن الذين في جوكور الحركة أيها القائد
اللجان ينشرون لمواطنينا الأرمن أن الدولة
العالية ستكون خاسرة في هذه الحرب
و لهذا السبب ستؤسس أرمينيا الحرة
من الواضح أنه ليس في الجبهة فقط
بل ستهب عاصفة في الباقي من الجبهة
البريطانيون يحرضون أخوتنا الأرمن و الروم
و يريدون فتح جبهة في داخل البلاد
أيها السادة , يجب أن ننتبه جيداً
يجب أن تسمع آذننا الطبقات السبع تحت الأرض
يجب أن نروي لمواطنينا الأرمن المخلصين
الحكاية التي ستذكرهم بأخوتنا الأزلية من جديد
بأمرك أيها القائد
تعال
جاء ضيفنا أيها القائد
ليأت , ليأت
صديقي العزيز
أهلاً بك
حللت أهلأً
التقط صورة في كل مداهمة تقوم بها و كل جندي تركي تقتله
و أنا لأضعها في صفحات التاريخ
الإتحاد الكبير لأرمينيا مع ملك بريطانيا
منذ متى و أنت بعيد عن عائلتك يا سيد كوكس ؟
منذ أن عرفت نفسي
لم تكن لدي عائلة أبداً يا ارمن
لماذا ؟
منزلي و عائلتي هي المسيحية بذاتها
نحن تم توظيفنا لحماية العالم المسيحي
مثل أصدقائنا الأرمن تماماً
و لكن مع ذلك يجب أن تكون لديك عائلة
السلاح
إنه عائلتي
زوجتي وكل شيء أملكه
أثق به فقط و أسند ظهري إليه
هل تعرف أني أنام برائحة البارود خاصته ؟
هل تعرف أني ارتكبت أول جريمة
عندما كنت في الرابعة من عمري ؟
الرابعة ؟
ماذا قتلت في الرابعة من عمرك يا كوكس ؟
فأر
خنقته بيدي , هل تعرف ؟
نظرت إلى عينيه , كانه كان يتوسل إليّ
عندما كنت في الميتم كان الأطفال يضربوني يا ارمن
و بعدها عندما خنقت الفـأر , لم يقتربوا مني أبداً
الإيمان بداخل الإنسان كي لا يرتكب ذلك مرة أخرى
تخنق ما تؤمن به
لم أفهم
أنا أحترمك يا ارمن
من الواضح أنك تركت منزلك و عائلتك
و أطفالك و كل شيء من أجل طموحك
و جعلت رأس الجبل منزلاً لك
و جعلت إيمانك زوجة لك
هكذا
و طموحاتك هي أولادك
سنجتمع غداً عندما تمحو سليمان العسكري وكتيبته
تعال
أتيت للتسامح معك أيها القائد
أعرف أن العواطف تهب بداخلك يا خسرف المصارع
لكن أهمية الوظيفة واضحة
وظيفة الوطن فوق كل شيء
لكن خجلي تجاهك بسبب محمد
أرجوك , من فضلك
أساساً ليس وقته الآن
يوجد ملابس في داخله
و مكتوب في داخل هذه الأوراق من
تكون و من أين أتيت و كل شيء
ينتظرك جنديان في الخارج
و أنت ستذهب في المقدمة إلى بغداد معهما
السيد عمر سيستقبلك هناك
سلمت أيها القائد
الحمد لله ورثنا بكتاشي من والدنا
أصبحنا عبداً أمام باب بكتاشي
كلام سيدنا علي رضي الله عنه
" سيفنا ذو الفقار "
سلمت
لا تقلق لموضوع محمد , أرسلت رسالة إلى إسطنبول
سيظهر أصل الأمر قريباً
أتمنى أن يكون ذلك عبارة عن أكاذيب فيكتوريا
في هذه الحالة إلى رأس عملك أيها الجندي
بأمرك أيها القائد
رحلة موفقة , ليكن طريقك مفتوحاً
سلمت
يا الله
أين هو ؟
يا محمد
محمد
حرقت نفسك و ستحرقني أنا أيضاً يا محمد
حتى و إن كانت القادمة هي جهنم
نطفئها بصدورنا
هذا الطريق هو طريق الحق
نسير به و لا نعرف التراجع
هل تسقط حجرة واحدة و تظن أنها شرف النساء ؟
ليكن آخر جندي يذهب إلى الحرب شهيداً
ليكن شهيداً
ماذا يفعل هؤلاء ؟
هذا اليوم ستكون بداية عصر جديد
في هذه الأراضي يا عزيزي ارمن
عندما يصبح سليمان وكتيبته تاريخاً
سنأخذ ما نريده
الكتيبة لن تستغرق كثيراً و تكون هنا
ستغلق هذه المسألة إلى الأبد هذا اليوم
تعال يا سليمان , تعال
تعال
هل كل شيء جاهز ؟
كل شيء جاهز يا سيدي
ننتظر أوامرك
سنجعل الرصاصات تهطل عليهم مثل المطر
لن نسمح لشخص واحد من الكتيبة بالبقاء على قيد الحياة
لو أن جميع البراكين التي تحت هذه الأرض
تنفجر و يمتلئ الأفق باللون الأحمر
أليس الإيمان واحداً في داخل جبهتنا ؟
إنهم قادمون
الحب واحد والألم واحد
و الهدف نفسه و الضمير واحد
أليس ما ينبض بداخلها قلب لا يقهر ؟
كن واثقاً إن انهار الكون
لن تهتز هذه الجبهة
لو أن جميع البراكين التي تحت هذه الأرض
تنفجر ويمتلئ الأفق باللون الأحمر
أليس الإيمان واحداً في داخل جبهتنا ؟
الحب واحد والألم واحد
و الهدف نفسه و الضمير واحد
أليس ما ينبض بداخلها قلب لا يقهر ؟
كن واثقاً إن انهار الكون
لن تهتز هذه الجبهة
تعال
سأراك لآخر مرة في ظلام جهنم الأبدي
سأقطعك إرباً إرباً
حتى أنه لن يكون هناك حجرة لقبرك
تعال
ارمن , إياك أن تفسد هذا الأمر , إياك
أين هو المكان الذي سينصبون فيه الفخ بالضبط ؟
هنا أيها القائد
خذ موقعك
ماذا يفعل هؤلاء ؟
ما هذا هكذا ؟
أيها النقيب أنت ستهاجمهم من الشرق
و أنت أيها النقيب ستهاجمهم من الغرب
و ستتقدمون مع الجنود
سنبقى هادئين حتى نحيط بالأعداء
إن شاء الله سنقضي على العدو دون أي خسائر
إن شاء الله أيها القائد
إلى الطرف الآخر
فخ
إنه فخ
اللعنة
سعيد
سعيد هذا أنا
هذا أنا يا أخي
إنه أنا يا أخي
أخي محمد
أخي
هيا يا أخي
سعيد
رصاصة
اللعنة
اللعنة عليكم أيها الأوغاد
كونوا حذرين
انزلوا بحذر
لا تنزلوا يا أرمان
احموا أماكنكم
لا تنزلوا
اذهبوا يا هؤلاء
أغبياء
هجوم
يا الله
إنهم قادمون
لقد استخففنا بهم
أخي سعيد
هيا يا أخي
لقد استخففنا بالأتراك
و لكنني سأريهم أنهم لا يستطيعون اللعب مع الإنجليز
سأريكم كيف تحاك المكائد
هيا
لقد جئنا من طريق طويل يا شيخي
لم تأكل شيئاً
إن أردت لنشبع بطوننا ثم نواصل الطريق
النفس تشبه الرمل الجاف يا بني
حتى لو سقيتها نهراً لن تشبع عينها الجشعة
أولاً لنشبع أرواحنا
لنقم صلاتنا ولنبهج قلوبنا
و الدور سيأتي على بطوننا على كل حال
حسناً يا شيخي
لا تتعب نفسك أنت يا شيخي
أستغفر الله يا بني
هل تريد أن تحرمني من هذا الثواب
أيمكن أن تكون رحمة بلا تعب ؟
الأمان والتعب مرتبطان معاً بصداقة يا بني
أعطني لأرى
لقد أنقذت حياتي
الله هو الذي يعطي الروح ويأخذها يا سعيد
نحن فقط نمشي بأنفاس معدودة
ألسنا كلنا أبناء هذا الوطن ؟
إذاً نحن جنود في الطابور العثماني
هل هو كذلك ؟
لقد أقسمنا أن نشرب من شراب الشهادة
من أجل تراب الوطن
و من أجل حق القرآن
و من أجل شرف أمهاتنا وأخواتنا
سنجعل صدورنا دروعاً
و عندما يأتي ذلك اليوم المبارك سنرتقي إلى مرتبة الشهادة
إياك أن تنسى هذا
السلام عليكم
وعليكم السلام
أهلاً بك يا شيخي
أهلاً بك يا عمر
اللعنة
اللعنة على هذه الأرض التي تشبه جهنم
هل تعرف ما هذا يا نيلسون ؟
تراب
مجرد حفنة من التراب
ليت الأتراك كانوا يفكرون مثلك
لما كنت غضبت إلى هذه الدرجة
حفنة التراب بالنسبة للأتراك
أغلى من كل ذهب الدنيا
حتى لو كانت صناديق مليئة بالسلاح
حتى أنها أغلى من أرواحهم
هذه ليست الهند ولا اسكوتلندا
اعلم أن هذه ليست افريقيا
هل تعلم ما هذه ؟
هذه الاناضول
و بالنسبة لنا هي قعر جهنم
الأرمن لم يتحملوا جهنم هذه
لنرى الآن هل سنحترق نحن أم الأتراك
لنرى
دعنا نذهب
جاسم ينتظرنا في الخان
بسم الله الرحمن الرحيم
السلام عليكم
وعليكم السلام
اهلاً بك يا سيدي
تفضلوا اجلسوا هناك
أهلاً بكم
أهلاً بك يا سيد عمر
خيراً
من أين هكذا ؟
خير خير
تفضلوا إلى هنا
اجلسوا هنا
تفضل إلى مائدتنا
لنأكل لقمة معاً
سوف تسعدنا بهذا
بسم الله الرحمن الرحيم
بالنظر إلى حالكم فأنتم ضيوف هنا
ألسنا جميعاً ضيوف في هذه الدنيا الفانية ؟
بعضنا هي منفى بالنسبة له
و بعضنا هي مستقر له
و الذي يكون قريباً من ربه
تكون هذه الدنيا بالنسبة له هي جهنم
شيخي خسرف قادم من ألبانيا
و عندما سمعت بأن شيخنا قادم مباشرة إلى بلادنا
خلاجنا إلى الطريق لاستقباله
اهلاً بك مجدداً يا شيخي
حللت سهلاً
تشرفت بهذا
شيخي
السيد جاسم واحد من التجار القادمين إلى بغداد
سيد جاسم
رحلتك إلى الآن ؟
ذهبت في قافلة إلى بلاد قريبة
وأنهيت كل بضاعتي
سأبقى هذه الليلة هنا
و غداً سأواصل الطريق
حسناً
وضع هذا خطير يا قائدي
أمسكوا هذه
أنا أتألم كثيراً يا أخي
تحمل يا أسدي
ليس بك شيء
ستكون بخير إن شاء الله
من أين أنت ؟
من ايرزورم
من الجبال أليس كذلك ؟
جيد
اثبت إذاً كالجبال
كن قوياً
كل مكان يرفرف فيه علمنا
مقدس بالنسبة لنا
سننهي النزاع الذي بيننا
ونلقي بعدونا من أرضنا
هذه المهمة على أكتافنا منذ ماضينا القديم
من أجل بقاء الناس
لن نترك العالم لضمير الصليبيين
شيخي
اعذر سؤالي
بينما اجتمعت الدنيا علينا وهاجمتنا
كيف سننجح ؟
الأجداد أيضاً كانوا قد فتحوا القدس
عندها اجتمع الغرب كله وهاجمنا
و لكن صلاح الدين الأيوبي الذي خرج لمواجهتهم
كتب في تاريخهم أنهم هزموا من قبله
إنهم قادمون للانتقام من هزيمتهم أمام صلاح الدين
ليأتوا حتى نرى
هذه المرة سيجدون آلافاً من صلاح الدين في مواجهتهم
سيجدون أحفاد يافوز والقانوني
الأعداء المعاصرون ينظمون حملة صليبية جديدة على أرضنا
أنهم قادمون لاحتلال اسطنبول وبغداد
و الشام ومكة
و المدينة و ديار بكر
وكركوك
بإذن الله لن نسمح لهم بهذا
ليكن الله في عوننا
بهمة المقاومين
و بعناية الحق تعالى
آمين
صديقي الأبدي جاسم
أهلاً بك يا سيد كوكس
شرفتنا
من الذي في الداخل ؟
ذلك العجوز
إنه شيخ قادم من ألبانيا
جاء للقاء وجهاء بغداد وكوت العمارة مع بعض التجار
التاجر عمر قريب من العثمانيين
أردت أن يكون لديك علم
جيد ما فعلت
أنا هنا منذ عدة أيام في انتظارك
إن شاء الله كل شيء على ما يرام
مع الأسف لم تسر الأمور كما نريد
سليمان العسكري قد أفسد خطتنا
لكن لا تقلق
ليسعد سليمان العسكري بنصره الصغير ذاك
و لنتعاون نحن مع حلفائنا العرب
و نقضي على كل الوجود التركي في هذه الأرض
سننقذ أصدقاءنا العرب من أسر الأتراك
هذا هو سبب تحالفي معكم
حلم تأسيس العرب لدولتهم الخاصة في البلاد
ليس أنتم فقط يا جاسم
إنه حلمنا نحن أيضاً
بينما يتم رسم خريطة جديدة على هذه الأرض
الشيء الوحيد الذي لن نجازف به هو
أن لا يكون للعرب دولة خاصة بهم
أنا شاكر لهذا
ولكن بينما أنت تفعل هذا هنا
الدولة العثمانية تفعل ما بوسعها لمنع ما تقومون به
بنداء الجهاد الأكبر بدأوا بتدمير رغبتكم هذه
بينما نسعى مع أصدقائنا العرب لتأسيس دولة جديدة
هل تقول بأنهم سيكونون في صف العثمانيين ؟
ليس كل العرب بالتأكيد
من معكم سيكونون أكثر عدداً من العرب
اللذين يريدون الحرب تحت راية الخليفة
لهذا سيكون على عاتقك مهمات كثيرة يا جاسم
يجب أن تعمل أكثر لتغيير أفكار العرب الذين يفكرون هكذا
لا تشك بهذا أبداً
أنتظر منكم مساعدة أكثر من أجل اقناع العشائر
وأنا هنا لهذا السبب
لا يكن لديك شك بهذا
أنتم ستأسسون الدولة
ونحن سنعيش فرحة مسح وجود الأتراك من هذه الأرض
المستعمرون سمموا أخوتنا
الذين نعيش معهم منذ مئات السنين بالقومية
بسبب الإنجليز
تلطخت أيدينا بدم الأمة
و لكننا لن نيأس
إن شاء الله الكرد والأتراك
والأرمن والشركس والعرب
سيتوحدون مجدداً على هذه الأرض
هذه الأرض التي رويت بدم الأمة
ستنمو مجدداً مثل شجرة متجذرة
احذري من المكان الذي تدوسينه
هذا الدم الذي تدوسينه
هو دم صديقك المسكين الذي حاول قتل جنودي
من هذه المرأة ؟
آه يا محمد آه
انت تقحمني في مصيبة
نحن في حالة حرب يا سعيد
ما الذي سيحل بنا أكثر من هذا ؟
هنا المكان جيد
اقضي الليلة هنا
لست خائفاً أليس كذلك ؟
عندما كنت في الخامسة تركت الخوف
في جبال رومالي عندما قتلوا أمي
لا تقلق
ليتك تركت عنادك أيضاً
على الأقل لم تكن لتصبح عبئاً علينا
اذهب
انا أجد حلاً لنفسي
لو لم أكن أعرف أنك تسللت إلى قلب أبي
لكنت وشيت بك للعسكرية منذ زمن
انظر للمصيبة التي فتحتها علي بحالتك المسكينة هذه يا محمد
كلما تأملت أن تصبح إنساناً يخرج من شيطانك مجدداً
الآن
لا تطل ولا تتجاوز حدك
لا أتجاوز حدي
أنت الذي تتجاوز حدك
اختبأت سراً لتدخل إلى الطابور وأفسدت نظامي
هل سيجد القادة وقتاً للبحث عن جندي هارب
أم سيبذلون جهدهم في الحرب
أنا واثق بأن أبي في حالة مزرية في المنزل
وأنا الذي يتجاوز حده
هل هو أنا ؟
أنت
أحمق أعماه حبه ليكون بطلاً
ستكون بطلاً وتنقذ الدواة
و لن يسمح لأحد بالتحدث
يا هذا
غرورك هذا يجعل أرواح شهدائنا وأجدادنا الغازين تئن
لو كنت تحب وطنك فعلاً
لكنت استمعت لقادتك ولما كنت خرجت من المستشفى
أنت مخادع يا هذا
انت مخادع تماماً
أبي خسرف قال
ماذا ؟
سعيد أيضاً سيصبح رجلاً
و لكنك لن تصبح رجلاً يا سعيد
سعيد ابن أبي الوحيد
باع روحه للشيطان
واه يا أبي خسرف
أنت
أنت لا تستحق أي معروف
لقد ضقت ذرعاً
أنت أردت هذا
لقد حان الوقت أن يحاسبك السيد سليمان يا محمد
إذهب
هيا إذهب
لا تتوقف
قل, إن محمد قد ضم الشيء الوحيد الذي
يملكه بقوة, وطنه, ولا يدعه يا قائدي
لأنني لن أدع يا سعيد
حتى لو كسرت ساقاي
و لو أن ذراعاي قد أصابهما النخر, فلن أدع
هل فهمت ؟
فهمت
لن تستطيع أن توقفني هذه المرة يا محمد
سيحدث هذه المرة
ما أقوله أنا
أريد أن أقابل القائد
لدي أمر أعرضه عليه
ما هو الموضوع ؟
بخصوص أخي محمد
بما أنك جابهت كل هذه الصعاب
لا يمكن لأي عدو أن يهزمك
الحمد لك حمداً لا حدود له يا ربي
لقد أوصلتني حتى هذا المكان
يا ربي, أنت وضعت هذه النار في نفسي
فلا تدعني بمنتصف الطريق
إنني غريب في كنف الليل
منعدم الحيل
أرجوك, لا تهدم أمنيتي بمحاربة
العدو في الجبهة و أن أقول له قف
قائدي
تمت رؤية جندي داخل الطابور
يشبه محمد خسرف
لكننا لم نعثر عليه
مهما بحثنا عنه
جميل
أساساً, كان الأمر سيكون غريباً لو أنكم عثرتم عليه
معك حق يا قائدي
و مؤونتنا على وشك أن تنفذ
علينا أن ندخل إلى بغداد بأقرب وقت
سندخل إن شاء الله
ما دام كذلك
أيها السادة, سنخفض الوجبات إلى إثنتين
إننا مضطرون
فليعودّوا أجسادهم على الظروف الصعبة للحرب
الصحراء تنتظرنا
بأمركم يا قائدي
قائدي
سعيد بن خسرف
أتى بمعلومة بخصوص الجندي الفار محمد
يريد أن يعرضها عليكم
فليتفضل و ليأتي
لنرى
سعيد بن خسرف
إسطنبول
السادة
أنتم على رأس عملكم
دعونا لوحدنا
نعم
أستمع إليك
هيا إذهب
إذهب و قل
لا تتوقف
قل, إن محمد قد ضم الشيء الوحيد الذي
يملكه بقوة, وطنه, ولا يدعه يا قائدي
لأنني لن أدع يا سعيد
حتى لو كسرت ساقاي
و لو أن ذراعاي قد أصابهما النخر, فلن أدع
تحدث يا بني
هل إبتلعت لسانك ؟
قائدي
محمد في الطابور
إنه هنا يا قائدي
أين هو ؟
أخفيته في الغابة
قدمه مجروحة
هل يبيع عنصر من طابور العثمانيين أخاه يا هذا ؟
هل يفعل ؟
لا يبيع و إن مات
أبداً
انا لدي علم بالخطوة التي يخطوها محمد في المستشفى
وباللقمة التي يتناولها في منزله
وفي أية عربة كان
ماذا تعتقد أنت التشكيلات الخاصة ؟
من تعتقد سليمان العسكري ؟
من ؟
سيكون هذا سراً بيننا نحن الإثنين
و لن يعلم محمد هذا
هل هذا مفهوم ؟
مفهوم يا قائدي
لم ينتهي كلامي
ستأخذه إلى بغداد
هذا سرنا نحن الإثنين
- هل هذا مفهوم ؟
- مفهوم يا سيدي
أخرج إلى الخارج
أخرج, أخرج
آه يا سعيد آه
شيطانك يلقي بظله على شجاعتك
ها هو
محمد
و أنت إصبر, إصبر
سأدخل إلى كنف العدو
محمد, ما الذي تسببت لي به يا محمد ؟
محمد
السلام عليكم يا شيخي
- وعليكم السلام
هل يمكنني الجلوس
من بعد إذنكم ؟
تفضلوا
سيدي
لمس حديثكم نفسي
أردت أن آتي وأتعرف عليكم
أردت أن أنال دعاءكم
لسنا نحن من لمس نفسك يا بني
إنهم من تحدثنا عنهم
هل من الممكن أن يتم التحدث
عن الحق و ألا يلمس ذلك النفس ؟
ما قلتموه مؤثر جداً
سيدي, انا آتي بإستمرار إلى هذه الديار
لم أركم من قبل
من أين تأتون
و إلى أين تذهبون ؟
نأتي من الحي
و نذهب إليه يا بني
حسناً
ما الذي يأتي بك إلى هذه الديار بإستمرار ؟
أنا تاجر
إسمي عبد الملك
أتي من ديار الهند
إنني أسعى خلف رزقي
و أنتم سيدي ؟
إنه زمن الحرب
ما الذي أتى بكم إلى هذه الديار التي فيها كل هذه المخاطر ؟
كوني بلا وطن يا بني
عندما ذهبت ديار ألبانيا من بين يدينا
لم يعد لدينا أرض نطأها
و أنا قلت يا نصيب
و خرجت إلى الطريق بإتجاه كربلاء
قطاع الطرق الذين إستفادوا من الحرب
يقومون بنهب قافلة جديدة في هذه
المنطقة كل يوم و يقتلون التجار
و أنت
ألا تخشى أنت أن تفقد روحك ؟
نصف التجارة هي الشجاعة
لا يمكنك أن تربح ما تريده دون أن تخاطر بالمزيد
تقول الصواب
أياً كان هم المرء
يكون ذلك ما يربحه
كذلك
سامحوني و لكن
من الواضح أن
هذه الأرض أيضاً لن يكون هناك فرق بينها وبين ألبانيا
هذه أمنية الإنكليز
أيها التاجر عبد الملك
كيف يحدث ذلك ؟
وتقول هذه الفكرة بلسانك
ليس التاجر عبد الملك غير محق في أفكاره يا سيد عمر
صحيح
العدو أكبر منا عدداً
و أقوى
ألم يكن العدو أكثر عدداً منا في غزوة بدر أيضاً ؟
لا تنسى
كما أنه يوجد في كل عصر جالوت
فإنه سيكون هناك أيضاً طالوت سينهيه عبر حجرة مقلاع
معكم حق يا سيدي
لقد أثلجتم صدري
معكم حق
سنكون موحدين كالتوحيد دون أن نقول سنياً أو شيعياً
أو تركياً أو عربياً أو شركسياً أو أعجمياً أو كردياً
و كما يقول يونس
إن ننقسم ننتهي
وإن نتقاسم نشبع
نويت التيمم إرضاء لك يا ربي
ساعد
يا رب
من هي هذه التي تأسرني بعينيها في وحدانية الصحراء ؟
من هي الجميلة التي أراها في منامي و التي يشبه وجهها القمر ؟
من هي التي تبشرني بها في كنف الليل ؟
من ؟
انت إجعل قدري جميلاً
محمد
قلت أن أقدم لك طعام الفطور
كنت أعلم أنك لن توشي بي
لا
أوشيت بك يا محمد
قلت أنك هنا
ألم تكن أنت قد تركت خوفك في جبال روميلي ؟
أنا لا أخاف من ظلم عدوي
و إنما أخاف من خيانة أصدقائي يا سعيد
هيا
لا تطل
أعددت لك صندوقاً
ستكون راحتك على ما يرام حتى نصل بغداد
لكن بعد بغداد
لن أحميك
فلتعلم ذلك
شكراً لك ولكن
لماذا أدين لك بهذا ؟
مع الأسف
لإخوتنا
أخي
أياً يكن
هيا, تعال و لندخلك في الصندوق
فليرضى الله عنك
هيا
قفوا إحتراماً لشهدائنا الذين سطروا
الملاحم بدمائهم الحمراء تحت هذه السماء
قفوا إحتراماً لشهدائنا الذين جعلوا من صدورهم سدوداً دون
خوف من أجل إتحاد المسلمين, ومن أجل الديار التركية
تراب الوطن هذا الذي نضعه فوقهم
سيروى بدموع أمهاتنا
ستكونون أرواحهم العزيزة حراس هذا البلد إلى الأبد
الشهداء ينتظرون منا وطناً
ينتظرون دعاءً
يطلبون نصراً من جيشهم المجيد
قفوا إحتراماً للشهداء الذين قدموا أرواحهم
و دمائهم و فتحوا الطريق لجيشهم المجيد
اليوم هنا
لا بد أن يتم الإنتقام لأبنائنا الذي
وضعناهم أمانة لدى تراب الوطن
أعطيكم وعد هذا
لن يبقى دم أي منهم على الأرض
في كل نفس نتنفسه
و في كل لقمة نأكلها
و في كل دعاء ندعو به
سنذكر أسماءهم
عناصر طابور العثمانيين
حراس الوطن الذين لا يملون
اليوم سنتخذ قراراً
إما أن نتخذ من أرواح شهدائنا كفناً لنا
أو أن نتخذ من أرواح شهدائنا أكفاناً علينا
سنسعى للموت في سبيل هذا
سنهاجم العدو كسهم إنطلق من قوسه
يا ابن الشهيد
محمد, علي, عمر
أحمد, حسن, حسين
و غيرهم الكثير
أبطال هذا الوطن
الذين لا أسماء لهم
فلتكن معركتكم مباركة
آمين
فليكن حلالاً على القائد سليمان
لولاه
لكناّ نحن جميعاً قد تركنا الديار قبل أن نرى الجبهة
فلأقل لك ذلك
إنها الأقدار يا نيازي
كنا سنستشهد, هل ذلك سيء ؟
أنت
لا حول, يا هذا
هل أقول أنا ذلك الآن ؟
إننا في الحرب, بينما هناك نصر
لماذا الهزيمة ؟ لماذا ننهزم ؟
و كأننا نحن نخاف أن نكون شهداء
ماذا ؟
يا أخي
لا عليك أنت مني
أنا مجرد شخص بنصف عقل
الرجل العاقل لا يقول ما يعلمه
و الذين يكونون بنصف عقل كهذا
لا يعلمون ما يقولونه
إنه يتحدث
يا أخي
من أين أنت من أرزروم ؟
أشكان يا أخي
هل لديك أقارب يا محمد ؟
و هل لا يكون يا أخي ؟
أنظر
هذا طفلي
يقبّل يديك
و هذه زوجتي
قبل أن آتي إلى الحرب
وضعتها أمانة في بيت أبيها
فليسلمه الله
أنا أيضاً لدي طفل مثله
سيجعل الله من نصيبي أن أراه بعين الدنيا إن شاء الله
آمين يا أخي
فليسلمه الله لك
أنت لا تفكر بهذا الآن
فلتشفى أولاً و عد إلى مدينتك
تضمهم, إن شاء الله
رضي الله عنك
عنا جميعاً
محمد
سعيد
أخي
هل أنت بخير, كيف أصبحت ساقك ؟
الحمدلله على هذا أيضاً
سأصبح بحال أفضل إن شاء الله
لا داعي للقلق
محمد
أقول يا ليت أبي رآنا نحارب في الجبهة البارحة
لا تتكدّر يا سعيد
لا بد أن أبونا رآنا بعين قلبه
وارتجف قلبه المليئ بالإيمان
هل يكون من نصيبنا تقبيل يديه المباركتين مجدداً برأيك ؟
إنه القدر يا سعيد
الله عالم الغيب وحده
نقبلها إن كان من نصيبنا
إما نقبل يديه أو يفتحها والدنا ويقرأ سورة يس بعد موتنا
الرقيب فؤاد قادم, سأذهب
حسناً يا أخي اهتم بنفسك
انت احفظ عقلي يا ربي
كم مرة أراها هنا, هل هذه علامة خير ؟
من أنت ؟
شكراً لك يا صديقي الصغير
شكراً, أنقذت حياتي
من أنت ؟
اسمي اليزابيث
انا من أمريكا
ماذا تفعلين هنا ؟
أذهب إلى بغداد
ما غايتك في الذهاب إلى بغداد ؟
أنا صحفية
ذاهبة لأقوم بعملي
ماذا تأملين أن تجدي في بغداد ؟
ومن سيقابلك هناك ؟
لا أحد
تذهبين لبغداد، صحفية، وأمريكية أيضاً
لكن لا تعلمين سبب ذهابك لبغداد
وليس هناك أحد يستقبلك
و كأن هذا لا يكفي تلقطين صور وحدتي وطابوري
بسرية مثل العدو وبخبث، أنت تلحقين بنا
لست عدوتكم
ليس لدى أمريكا مشكلة مع الدولة العثمانية، نحن أصدقاء
لم يكن لدى الدولة العثمانية أي أصدقاء لسنين
سأعتقلك
أمسكوا بها
لحظة
أتركوني
تقترفون خطأ كبير، ستندمون
تخطئون، أتركوني
أتركوني
هذه المرأة هي الصحفية التي تحدثوا عنها
يجب أن نعرف ما لديها من معلومات
بسم الله الرحمن الرحيم
بسم الله
يا شافي يا معافي
يا شافي يا باقي
يا رحمن يا رحيم
بسم الله الرحمن الرحيم
هل سيتحسن ابني؟
أخبريني
سيتحسن إن شافاه الله
إن لسعته الأفعى السوداء لمات منذ وقت طويل
ماذا سنفعله، ما علاجه؟
سأطحن إفرازات كبد الأفعى السوداء وأطحنها
مع الزبيب الأسود وأحضر منها المعجون
شفاء السم موجود في كبد الأفعى السامة نفسها
من أين سنجد فعى سوداء؟
هل أنسى قط؟
زينب حلت الموضوع
هيا
جهزي حليب الحمار
أحضرت الأفعى يا جدتي
هل لديك طلب آخر؟
لا
جمعك الله بالجنة يا ذات العينين السوداويتين
هيا
بسم الله الرحمن الرحيم
لقد أحضرنا الصحفية كما أرت يا قائدي
لتأتي يا جميل
لتأتي
اجلسي
لن أجلس
هذا ليس رجاء
اجلسي
لقد تتبعتي طابوري
والتقطت الصور
ويا للصدفة
أصحبت شاهدة على اشتباك
لم أكن أعلم بأنه سيحصل اشتباك
كاذبة
كان لديك علم بكل شيء
كنت مع قادة الأرمن و الإنجليز
و الجاسوس كوكس كان هناك أيضاً
جاسوس ؟
لم أكن أعلم بأنه جاسوس
لقد عرفّ نفسه بأنه إنجليزي محب للمساعدة
عندما أتى كوكس , أرسلوني من المخيم
و أنا شككت بالوضع و التقطت صورهم
سأكون كفيلاً لك
ستقولين لي مكان كوكس
لا أعرف
أقسم أنني لا أعرف أين كوكس
لتخرج الصور
و سألتقي بك مجدداً
خذوا ضيفتنا
أيها الجندي
- آدم
- أنا تحت أمرك يا قائدي
- اطلب لي قهوة
- أمرك يا قائدي
محمد
دبرّ نفسك بهذا
سلمت يا سعيد
- وأنت ؟
- أنا أكلت
هيا كل
لا تقف
ماذا سنفعل يا محمد ؟
سنستمر بالطريق يا سعيد
حتى لو كان الموت نهاية هذا الطريق فسنستمر
إلى متى ستختبئ ؟
لنصل إلى بغداد أولاً
تكون ساقي قد شفيت
وقتها أقف أمام القائد سليمان و أقول
أنا جاهز لمهمتي يا قائدي بكل فخر
نعم ، بالطبع
و القائد سيقول أهلاً بك يا أسدي
لم أعد عن هذا الطريق بعد الآن يا سعيد
لن أعود عن هذا الطريق حتى وإن قطعوا رأسي وليس قدمي
هل فهمت ؟
تعافى أولاً
نجد حلاً
هيا
سلمت
أعطني الماء
ماء
تفضل يا أخي نيازي
بسم الله
لديه طفل صغير
خطر على بالي طفلي
مولود
هل يكون بدأ بقول أبي ؟
التوبة ، التوبة
نعم يا أخي
قل يا بطلي
سامحني يا أخي
لا أعلم
سلمت يا أخي
اللعنة، تعال تعال
تعال إلى هنا يا أخي
تعال
إنا لله وإناّ إليه راجعون
أيها الشهيد ابن الشهيد
لا تظن أن دمك سيبقى على الأرض
تراب الوطن هذا سيكون غطاؤك الأبدي
الحمد لله أن هذا الجبل سيذكرك كثيرأ
الأمهات سيصرخن لأجلك
الشهيد أبيض الجبهة في الطريق الحق والعلم في قلبه
اسمع صوتي
لقد استشهد الكثير من جنودنا في حروبنا مع الغرب
جعلنا صدورنا دروعاً
و حاربنا لأجل القرآن
وصلنا الى طريق الحق
محترقون بحب الوطن
أيها الشهيد
نسامحك بحقوقنا
الهلال الذي في السماء مغطّى بدماء أجدادك