هيا
أمشي
ألم تسأل لماذا استدعاه يا سيد عمر ؟
لم يقل أي شيء
قال أخبر محمد أن يأتي إلى المقر بسرعه
لو لم تكن مسألة مهمة
فلماذا يطلب محارب من وسط الجبهة مجيء جاسوسه
دعنا لا نضيع الوقت يا أب خسرف
لنحمل المؤونة
من الواضح ان مهمتك هذه المرة صعبة يا بني
"كن متيقظا
حسنا" يا أبي
النساء صنعن القفازات والجوارب
و يوجد مقدار كبير من الكربونات أيضاً
دعيها يا أختي
لتسلمن
لأخرج قبل أن يضيع الوقت
إلى أين ؟
القائد استدعاني إلى المقر العسكري
ولكن
لماذا استدعاك القائد ؟ الم يقل ؟
لم يقل
قال ليكن في المقر في أسرع وقت
سوف تعود..أليس كذلك ؟
لو كان استدعاك من أجل الامدادات للجبهة
لكان استدعى سعيد والأب خسرف ايضاً
من الواضح أنه سيقول شيئاً مختلفاً
و ربما سيكلفك بمهمة أخرى
هكذا بالطبع
ستعود مع السيد عمر إذاً ؟
بدونك لا يمكن أن تستمر الامدادات من هنا إلى الجبهة دون تأخير
ستصل مع السيد عمر وتعود
إن شاء الله
أنا مدين لك بروحي
إن حدث ولم أعد فسامحيني
إن لم تعد فلن أسامحك
لا يوجد وقت يا بني
الحرب تنتظر والقائد ينتظر
لنأخد هذا
ابقي سالمة
هيا هيا
لا تغضب أبي خسرف
الوداع
أمشي
بسرعة
أتحدث معك ألا تسمع ؟
استمر
هيا
هيا لا تتلهى
امشي
بما أننا جعلنا دماءهم تسيل في صحراء روتا
إن أرادو ليسحبونا إلى فيزان
و إن توجب ليعدمونا
امشي
الشكر لله قد رأينا هذه الأيام أيضاً
لو مت بعد هذا فلن أشعر بالهم
لقد هزمناهم
فرحة النصر الآن في الدولة كلها
محمد
هل مزاجك في مكانه الآن
إنه جيد جيد
أوقفنا العدو في الجبهة
و رأينا هذه الأيام
الشكر لربي العظيم شكراً بلا حد
ليرضى الله عن قائدنا
محمد بن خسرف
أمرني يا قائدي
أهلاً بك يا محمد
أنت تتساءل لماذا استدعيتك بشكل عاجل إلى هنا من مقر الامدادات
ربما تنتظرك أكثر المهمات صعوبة
الوظيفة التي سأكلفك بها
ربما لن تجعلنا ننتصر في روتا فقط
بل قد تؤمن طرد الإنجليز من البصرة
أقسم بشرفي أنني سأقوم بكل مهمه تكلفني بها على أكمل وجه يا قائدي
هذه ورقة شمعية
لا يمر عبرها الماء
هل عطشت كثيراً ؟
هذه هي أيامكم الجيدة
عقلي عند القائد
لا تتحدثوا
أمشوا
امشي
هيا أيها الأسود
لا تهربو
أطقلوا
هيا يا أسود
قائدي
اتركوني
وجهتكم نحو العدو
اترك..... اتركوني
هيا يا أسود
أطلقو
لا تهربوا
توقف
انهض
لا تفسد الدور
لقد فقد الكثير من الدم
النقيب قال الكثير لنا ولكننا لم نترك قائدنا في الجبهة
فعل أكثر من هذا هنا مستحيل
ليس من الممكن ايقاف النزيف
اذهب إلى النقيب وأخبره بأن هذا قرار الطبيب
ليقوموا بالتجهيزات لنقل القائد عبر أقصر طريق إلى بغداد بشكل عاجل
أمرك يا قائدي
قلت لكم بإن سليمان العسكري سيهاجم بكل قوته
لقد أفسدوا كل شيء
لو أخروا هذا يوماً واحداً فقط
لما بقي لدى الأتراك صاصة واحدة ليطلقوها
لأنه يعرف أنك ستطيل مدة الاشتباك
قام سليمان بحركة العاصفة
سيد كوكس
أعرف أنك في الشرق الأوسط منذ وقت طويل
و أنا أيضاً امضيت سنوات طويلة في الهند مع جنودي
أيها الجنرال
إن لم تعرف الأتراك فلن تستطيع هزيمتهم
المعرفة ؟
لدى بريطانيا أعداء لدرجة أن لا يكفي  عمري كله لمعرفتهم
لو لم أكن عسكرياً
لرغبت بأن أبيع توابيت للجيش البريطاني
أجل
صحيح
أنا واثق بأنك ستؤسس شركة دولية عما قريب
أعطني المقص بسرعة
تأثير المرفين على وشك الزوال
تحمله حتى الآن معجزة
لأن القائد كان أمام جنوده في الحرب
النقيب شفيق قال الكثير من الكلام و لكن
أنا أعرف القائد من طرابلس الغرب
كان أسداً في صحراء ليبيا
كان دوماً كظل أنور باشا
زال تأثير المورفين
أيها القائد
أيها القائد لا تتعب نفسك
كم شهيدأ لدينا ؟
ستكون بخير يا قائدي إن شاء الله
كم شهيداً لدينا ؟
النصر لنا يا قائدي
النصر لله يا شفيق
كم شهيداً لدينا ؟
أقل بكثير من الأعداء يا قائدي
أيها القائد
لقد استشهد مصطفى
شفيق
خذني إلى الجبهة
لا تنهض يا قائدي
يجب أن تنام
أيها القائد
كلا
لا يمكنني أن أسمح لك
ستفتح الغرز
كلا
هيا يا شباب
هيا إلى جبهة الجنود
هيا انهضوا
لقد فهمت يا قائدي
أمسك
على مهلك
هيا أيها الأسود
إلى الطرف الآخر
هيا
شفيق
السلاح
عطني السلاح
هيا
هيا يا أسودي
كوت العمارة
أسودنا هاجموا بقوة
وقتلوا الكثيرين
دون ان ننظم أمر جيش المتطوعين من العشائر
سيكون صمودنا هنا صعب جداً يا أبي
ليكسر الأعداء في روتا أولاً
لا جعلنا الله نرى العكس يا أبي
قهره نعمة ونعمته جميلة يا بني
إن كان في القدر
خسارة الحرب في روتا
فالذي سنفعله واضح
إذا خسرنا
سنسقط القادمين في طرق كوت العمارة في الفخ
القائد كلفنا بتأسيس المنظمات ضد الاحتلال هنا
الحرب ليست شديدة في الجبهة فقط
هنا الحرب شديدة أيضاً
في الجبهة العدو امامك و لكن هنا ليس كذلك
ليكسر أخوتنا العدو
و لنصنع نحن الخبز هنا
هل العدو في الجبهة فقط يا بني ؟
ليأتي الكفار أولاً
الإنجليز سيحضرون فرقة جديدة من الهند
ليحضروا لنرى
من الهند
و من الصين
و من ماجين
نحن تأتي فرقنا من السماء يا ابنتي
النصر لنا
الجيش قادم إلى الكوت
الحمد لله
النصر لله
و الحملة لنا
هل شهداؤنا وجرحانا كثر ؟
ليس بقدر الأعداء
ولكن لدينا شهداء
و جرحى ايضاً
نحن في الجهاد
سيكون
وعندما يحين الوقت سيكون لنا نحن أيضاً نصيب بذلك إن شاء الله
هل يوجد خبر عن محمد ؟
كلا
المقر كالمحشر يا أب خسرف
في لحظة يدفنون الشهداء
و في لحظه يشتشهد الجرحى
سأقوم بتفقد الأنحاء
نلتقي هنا
محمد
هل رأيتم محمد ؟
أي محمد يا أختي ؟
هل رأيت محمد ؟
عن أي محمد تسألين يا أختي ؟
بهذا الطول
و رفيع
و أسمر
هل هو من قونيا ؟
هل كان يوجد أثر في وجهه هنا ؟
محمد
هل رأيتم محمد ؟
عن أي محمد تاسألين يا أختي ؟
هل الذي من حلب ؟
بهذا الطول عينيه كالهلال و رفيع
هل هو اسطنبولي ؟
محمد الاسطنبولي قد وقع في الأسر يا أختي
لم يمت
أب خسرف
إنه حي
محمد حي
إنه على قيد الحياة
الحمد لله
أين هو أذاً ؟
وقع في الأسر
لقد خرج مرات عديدة من الجحيم وأتى
لا تخافي
سيخرج سالماً من هناك أيضاً ويأتي إن شاء الله
أسير ؟
لو سمعت أنه استشهد
لما حزنت أبداً
البصرة
إمشي
هيا إمشوا إمشوا
هل أنتم صم ؟ هيا إمشوا
لا تتمايل هيا إمشي
قم من هنا إيها النجس قم
قم من هنا
قم
هيا إمشي إمشي
إمشي
أنت
هيا إمشي إمشي
هل أنتم صم؟ هيا إمشوا
إمشي
مر هكذا مر
هيا هيا إمشوا
لا تتمايل
إمشي هكذا إمشي
إمشي
لا تخرق الصف
قلت لك إمشي
هيا إمشي .. أصمت
إمشي قلت لك إمشي
مر هكذا مر
لا تخرق الصف لا تتمايل.. إمشي
هيا إمشي لا تتمايل
هيا إمشي
إصطف
قف هناك قف
أنتم..لاتخرق الصف مر هكذا
ستقع في الأسر وتدخل إلى حصن العدو
هناك ستجد صديقك من دار الفنون الذي وقع في الأسر قبلك الملازم علي
و ستنقل هذه الرسالة إليه هل هذا مفهوم ؟
مفهوم يا سيدي
الآت سأقول لك كلمة السر إحفظها جيداً
أي جحيم هذا الذي وقعنا فيه يا أخي ؟
هل خافت عينك ؟ نحن رأينا أسوأ منه أيها الشاويش سفر
أنتم
ما الذي تتحدثون به فيما بينكم ؟
لقد وضعت السلاسل على أيدينا
ما الذي تريده أكثر من هذا ؟
أنظر إلي يصدر صوتك أنت كثيراً
ما الذي يحدث ؟
ما الذي يحدث ؟ ما الذي يحدث ؟
الشويش توقف
مر هكذا مر
قفوا في الصف
لا تخرق الصف
أنتم
أسرى الجيش البريطاني في الحرب
قوانين الإمبراطورية مكتوبة فيها كيف علينا أن نعلم أسرى الحرب
إن تلتزموا بالقوانين
فإنكم سترون أننا نعامل أسرانا بشكل أفضل من معاملة الدولة العثمانية لمواطنيها
إن تلتزموا بقواعد المعسكر
فإننا سنضطر لرميكم جميعا بالرصاص
لماذا تضحك ؟
هل يمنع الإنكليز أسراهم من الضحك أيها النقيب
أنسحب
قفوا في الصف
لا تخرق الصف
جد لنفسك مكاناً.. مر
هيا مر..مر
إمشوا.. إمشي
قلت لك إمشي
إمشي.. إمشي.. مر هكذا
مر
كا يوجد في القدر أن نرحب بك في معسكر الأسر أيضاً يا أخي
فليكن جيشنا منصوراً دائماَ ولا تسقط رايتنا على الأرض
ولننهي نحن أعمارنا هنا ونحن أسرى
أصمت.. حسناً تعال.. تعال هكذا
كيف حاله ؟
إسمحوا لي رجاءً
جميل
إنني هنا
ستشفى لا تقلق
إنه إلى هنا فقط
سامحني بحقك
سامحتك
و لك أنظر هذه المرة رقم كم
تستعيد صحتك ونحارب معك أيضاً
أم تكن قد قلت
من يدري أين سنلتقي مرة أخرى
سنلتقي في الجنة إن شاء الله
جميل
أشهد أن لا اله الا لله واشهد ان محمد عبده ورسوله
لقد مات شهيدي في سبيلك يا ربي
أصبح نسراً وا صطاد الإيطاليين في طرابلس الغرب
أصبحت ذئباً رمادياً و حاربت في البلقان
فلتكن الجنة مأواه
سلاماً على الأصحاب على الذين هاجروا بشكل مبكر
من أين أنتم ؟
الشويش مولود.. الشاويش سفر
و هذا أخونا نيازي كلنا من طابور العثمانيين
فليكن نصركم و معركتكم كذلك مباركاً يا أخي
شكراَ لك..شكراَ لك
أنا محمد
ما الذي حدث يا أخي؟ خيراً ؟
قلت اسمي فقط
إننا نحمل الاسم نفسه يا أخي اسمي محمد أيضاً
أنك السادس الذي تحمل اسمي في المعسكر يا أخي
يدعونني بالأسكوبي
أرجوكم فديت أعينكم
لا دين ولا إيمان لدى الكافر
إياكم أن تكشفوا عن أنفسكم
فلنعض على أسناننا
إن لم ترتاحوا فلن تشفوا يا قائدي
إنكم تتحركون كثيراً جداً
لقد قلت مراراً أيها الطبيب
إن الذي يجعلني واقفاُ على قدمي ليست ساقاي و إنما هم جنودي
لكن يا قائدي كلا ساقيكم ليسا جيدين
يجب عليكم أن تعودوا إلى بغداد وتذهبوا إلى المشفى
الأرض تهتز..لسنا في وضع يمكننا أن نفكر فيه بهذا
قائدي حتى لو كنتم في بغداد سنقوم بتطبيق أوامركم
لكن إن يصبح وضعكم أسوأ
لا سمح الله
حسناَ يا شفيق مفهوم
لا مفر منكم
قل إذا أن يجهزوا السيارة
سأذهب إلى بغداد
بأمركم أيها القائد
حيراً يا محمد ؟ هل تبحث عن وجوه تعرفها ؟
كان لدي صديق من دار الفنون سمعت أنه وقع أسيراً
أين وقع ؟ في كورنا ؟
لا أعرف بالضبط يا أخي سمعت كذلك
عندما أتى أمر تركيب السكاكين في اليوم الأخير تحول جنودنا إلى قيامة و قاموا على الإنكليز
تحول لون رمال الصحراء إلى الأحمر بلون الكفار
لهذا السبب يعاملوننا بهذا الشكل السيء
طبعاَ ألم يهزموا في ميدان المعركة
لذالك يثأرون من الأسرى
نعم يا حامل اسمي
تحدث قليلاً ..كيف بدأ الهجوم ؟
عندما وصلت أنا إلى الجبهة كان قد حل المساء
كنت أحمل المؤونة كانت الحرب قد هدأت قليلاً
قبل أن يدخل وقت صلاة الفجر كان جنودنا قد بدأوا بقصف مواقعهم بالمدافع
أقسم أن إبن الازي هذا رمى واحدة وأصاب إثنين
حلال عليك أيها القادم من ريزه
من الواضح أنك ماهر العيون نسر.. أليس كذلك ؟
نعم
إن كنا قد إنتصرنا نحن كيف وقعتم أنتم في الأسر ؟
بسبب هذا
كان اليوم الأخير من المعركة
كان أغلب الكفار قد تفرقوا وإنكسروا و الذين لم ينكسروا كانوا يهربون
و رأيت فجأة أن محمداً هذا يطاردهم
قلناما الذي تفعله يا محمد ؟ لا تذهب.. قف و لكن
هل يقف محمد ؟ ذهب.. و ذهبنا نحن من خلفه
و بعد ذلك الأجواء غبار و دخان
العيون لا ترى بعضها البعض
النتيجة أننا فتحنا أعيينا وإذ بالسلاسل على أيدينا وأذرعنا
كيف وقعتم أنتم في الأسر يا أخي ؟
نحن كنا في كورنا
أنا كنت جندياً لدى العقيد السيد صبحي
لا بد أنكم سمعتم بالمعركة
ترك العديد من المتطوعين الذين أتوا من العشائر الجبهه
أمر القائد بالإنسحاب
أمر ولكن
من خلفنا العشائر المتواطئة و من أمامنا جيش العدو
و من اجل ألا نمنى بخسائر أكبر
قرر القائد أن نستسلم
النتيجة
ها نحن هنا
ل إستشهد أي من اخوتنا في هذا الجحيم من أن أتيتم إلى هنا يا اخي ؟
لا
الحمد لله
أياً كان عددنا حين أتينا فجميعنا احياء
أي انه أياً كان الذي تبحث عنه فإنه هنا
أنه وقت الصلاة يا أخوتي
فلنمر هيا ببطء
لا يوجد ماء حتى للشرب
دعك من الماء لا يوجد حتى تراب من أجل التيمم
حتى ذلك بالطين
أعطني هذه فلأذهب بها
لقد سئمت من هذه الصحراء الملعونه
كنت اود أن أحارب الأتراك في مناطق غير هذه الصحراء
أهذا أذان
إنه صون الأذان لا بد أنهم سيقومون بالعبادة
هل نحارب نحن هؤلاء البرابرة كي يؤذنوا في معسكراتنا ؟
إمشي فلنذهب و لنصمت هؤلاء
أقطع
إقطع هذا
العبادة ممنوعة تفرقوا
العبادة ممنوعة
هل أنت أصم ؟ تفرق
إقطع صوتك أقطع
العبادة ممنوعة
فرقوهم
لا تتحرك
العبادة ممنوعة
نم على الأرص نم
إقطعوا أصواتكم
أنتم ايضاً
هذا أمر تفرقوا
قف قف
ممنوع
لا تتحرك
لا تقوموا بالدعاء ممنوع
قلت ممنوع
ممنوع
نم
قفوا
ألا تفهم من الكلام ؟
خذ
أقطع
قلت لك إقطع
نم على الأرض على الأرض
تفرقوا
توقف
الجميع إلى أماكنهم
قلت تفرقوا
تفرقوا
إياك يا اخي أحببت عينك
لا تجعلونا نفقد أرواحنا
تفرقوا الجميع إلى أماكنهم
العبادة ممنوعة
هذا أمر
هل نصلي لأنك أمرت بذلك حنى نترك عندما تمنع ذلك ؟
العبادة ممنوعة
أقتل
أَضرب هيا
أضرب أقتلني
إنسحب.. النقيب
أقتلني
أصمت
أقتل.. النقيب.. أرجوك أيها النقيب
هذا الشخص لا يزال جديداً تجاوز عنه
لا تنظر إفترقوا
تعال هكذا
لقد تقوقعت كثيراً أمام هذا الكافر أيها الأسكوبي
هل تعتقد أنك انك في ميدان المعركة ؟
إننا في مسكر
إن تمضي بهذه العقلية فإن تابوتك سيخرج من هنا
عد إلى رشدك
إياك
الجميع إلى أماكنهم العبادة ممنوعة
تفرقوا
قائدي
لقد أخذوا اسرانا إلى مكان يستخدمونه كمعسكر في البصرة
و نحن سنأخذ الأسرى إلى مكان آخر إذاً
إن شاء الله يا قائدي فليجعل الله ذلك من نصيبنا
قائدي.. أتت الصحفية إليزابيت
فلتتفضل و لتأتي
السيد سليمان
لقد إستغربت حقاً
كنت أود أن استقبلكم واقفاً
ليس هاماً عليكم العافية
تفضلوا رجاءً
إنني حزينة من أجل خسائر كلا الدولتين
للأسف توجد الدماء في طبيعة الحرب
توجد الدماء في طبيعة الحرب
لكن لا توجد أنسانية وراءه
لم أفهم ماتودون قوله
إنني أتحدث عن معسكرات الأرسى أيتها السيدة معسكرات الأسرى
إن الذين يخوضون الحرب الحقيقية هم جنودي الذين يحاربون هناك من اجل الحياة
لكنهم
هم
ستقولون أنهم أكثر حضارة في العالم .. أليس كذلك
إذهبوا
إذهبوا وألقوا نظرة على تلك المعسكرات
إنهم يجعلون من الكرامة الإنسانية لا تساوي ليرتين عبر كبرهم
لقد تجاهلوا قوانين الحرب
إن كان ما تقولونه صحيحاً فهذا خبر كبير جداً
بالطبع
لكنني لا أرى الشجاعة لدى أحد لنشر هذا الخبر
إنه من المستحيل الدخول إلى تلك المعسكرات و خاصة إن كنتم صحفية
دخلت إلى أماكن كثيرة إلى أماكن لا تتوقعونها أبداً
و بإمكاني أن أخدل إلى معسكرات الأسرى كذلك
لكن لدي شرط
ما هو ؟
أريد أن أدخل فيما بعد إلى معسكرات أسراكم انتم أيضا
من أجل المقارنة
كما تشاؤون
سنلتقي مجدداً يا سيد سليمان عليكم العافية
و أهنئكم على نصركم
لا بد أن سليمان العسكري يفرح لأنه خرج منتصرأ من معركة صغيرة كروتو
مع أن الذي يوخره ليس سقوط بغداد و أنما نهايته هة فقط
الجنرال
هل تؤمن إلى هذه الدرجة حقا أننا سنستطيع أن ناخذ بغداد ؟
أنتم الجاسوس أيها السيد كوكس
عملكم هة أن تسهلوا علي فعل هذا
الجنرال
بينما مساعدتي فيكتوريا أسيرة لدى الأتراك كيف يمكن لي أن أسهل عملكم ؟
عبر أن تختاروا مساعدين لكم أكثر مهارة مثلا أيها السيد كوكس
الجنرال  أولائك الجواسيس ليسوا لي
لإنكلترا
أننا لا نجمعهم من الصحراء
أننا نختارهم بعناية وندربهم
ما داموا جواسيس إنكلترا المهرة
إذاً.. فهم سيتدبرون أمر أنفسهم
أتت السيدة إليزابيت يا سيدي
أدخلوها إلى الداخل
الواضح أنكم تعطون الصحفيين قيمة اكثر من الجواسيس
أننا لا نعيش في العصور الوسطى يا سيد كوكس
الصحفيون أيضاً جزء من الحرب بقدر الجواسيس
تفضلوا رجاءً
السيدة إليزابيت
أية مفاجأة هذه ؟
أتيت لأعرض عليكم تماني بالتأسف لهزيمتكم أيها الجنرال
كنت أتمنى أن تتأتوا من أجل شيء آخر
الحرب مستمرة
لا يمكننا أن نعلم من الذي إنتصر و من الذي هزم قبل أن يأتي اليوم الأخير
تفضلوا رجاءً
يحب الصحفيون أن يبالغوا أحياناً أيها الجنرال
السيدة إليزابيت
السيد كوكس
تفضلوا
كم من الجميل رؤيتكم مجدداً
أنتم كذلك
في الحقيقة.. هناك أشياء اخرى أود ان أبالغ فيها
البروباغاندا هامة بقدر حروب الجبهات
الجيش الذي لم ينتصر في حرب البروباغاندا لا يمكن أن يتعبر قد أنتصر حقاً
أريد أن أعد خبراً حول كم أن ممارسات الإنكليز في معسكرات الأسر إنسانية
رائع
سيكون بإمكان العالم إجمع أن يرى الحضارة الإنكليزية
نحن نعامل أسرانا بشكل أفضل من معاملة الدول العثمانية لمواطنيها
معكم حق
يجب علينا أن نشرح للعالم أجمع رقتنا هذه
لم تكن لتصمم هذا إلا سيدة مثلكم يا سيدة إليزابيت
هل أنتم متأكدون من أن هذه فكرة جدية أيها الجنرال ؟
بالنهاية.. ستدخل صحفية إلى معسكر اسرانا
و عبر الإمكانيات المحدودة هنا
السيد كوكس.. و هذا هو المهم
كم أننا نستخدم قوانين الحرب حتى في هذه الإمكانيات المحدودة بشكل حضاري
نعم.. هذه حكاية جديرة بان تروى
أعتقد أنه بإمكانكم أنتم أن تهتموا بالتفاصيل الازمة يا سيد كوكس
بالتأكيد
ألم تنم أنت ؟
لم أستطع أن أنام
الأرض فراش و السماء غطاء برأيي أنه عليك أن تنام ما دامت لديك إمكانية لذلك
الإمكانية ؟
نعم لماذا ؟
ربما تعود مجدداً إلى وحدتك
حتى حلم ذلك لم يعد ممكناً بعد الآن
الحلم
الأمكانية
أنظر إلى موسى
هو أيضاً كان طفلاً يتيماً
هدم قصر فرعون فوق رأسه
هل تقول لي أنت الآن دعك من قصر فرعون أننا لا نتسطيع أن نهدم جتى هذه الجدران و نمر ؟
لو أنني ادرك ما تقوله
إنني أتكلم كلاماً جزافاً
لا تفكر بالفرار أليس كذلك ؟
إنك لا تهزم عندما تخسر الحرب وأنما عندما تفقد إيمانك
إنك رجل مختلف في الصباح عن الليل إيها الأسكوبي
ما هذه ؟
أقعى
أقصد عندما تنتهي راسها ستصبح أفعى
وماذا سيحدث اذاً ؟
سأفلتها على البريطانيين
ثم سنهرب
حسناً
إذاً أسألك عن أحدهم
هل تسطيع هذه الأفعى إيجاده ؟
لا أعلم
هذا متعلق بالشخص الذي تبحث عنه
إن كانت تعرفه
تجده أينما كان
اسمه علي
الملازم علي
من الملازم علي هذا ؟
هل هو صديقك ؟
صديقي
كنا زملاء في دار الفنون
سمعت أنه تم أسره في البصرة
لم أسمع به ابداً
لكن ممكن أن يكون في القافلة التي أتت قبلك
ساسال وأبحث غداً
و أخبرك
سلمت يا أخي
سلمت
شفيق
أمرك قائدي
ترقّب التلغراف دائماً
انتظر أوامري
يجب أن أعرف بكل شيء
قيادة المنطقة لديك
هيا..لأراك يا أسدي
أمرك قائدي
بأمان الله
حمّلوا
ما هذا؟
ألم يعطوكم طعام الفطور اليوم؟
هل جعتم كثيراً؟
قولوا
تعال إن اشتهيت
لا تخجل..هيا تعال
خذ لا تخجل
خذ
بالتقسيط
وقعت على الأرض
أمسك بها
إلهي
لا تقبض روحي قبل أن تقبض أرواحهم يا ربي
لم ننم في هذا المخيم بعد
ليتهم أطلقوا الرصاص على وجوهنا
لكنّا متنا بالرصاص على الأقل
محمد
هل استطعت إيجاد صديقك؟
كنت تبحث عنه..ماذا كان اسمه؟
لا يا شاويش مولود
من الواضح أنه في مخيم أسرى آخر
أو أنه استشهد
هل تريد الطعام؟
هزمتم العدو و هم نيام
بالعافية
من اين وجدت الخبز يا أخي؟
أرسلت الأفعى خاصتي
وجدت و أحضرت
هل استطاعت إيجاد ما أبحث عنه؟
أيعقل ألا تفعل؟
تعال
وجدته يا أخي؟
خذ
اذهب للذي في الزاوية
حسناً
أخي
تبادل الأحضان موجود في قدرنا أيضاً
نحن مثل نصفي التفاحة يا ملازم علي
تفاحة حمراء
لم أجد طلبي
لدي واحد
أعطاني إياه القائد
اهتميت به كثيراً لكن
أشاركك إياه
ليس الآن
ليلاً
أنام في هذه الزاوية
تعال إلي ليلاً
حسناً
أنت
رأيتك في حلمي ليالٍ عدّة
رسمت وجهكِ على كراسي كي لا أنساه
أحلامي تقربني منكِ إذاً
شفائي لديك إذاً
شجرة الجميزة في الحديقة
طولك يناسب طولي
أحببتك خفيةً
لم تعرف..لأن الناس قد يسمعوا
آمان يا وردتي
يا ذا الغرّة المتدلية
يا محبوبي الأسمر
محبوبي الراقي
أيتها الورود في الحديقة
إذهبي إلى يدين محبوبي
لا يمكن أن تكون حبيباً لي
فلا تضحك لي على الأقل
أمان يا وردتي
يا ذا الغرّة المتدلية
محبوبي الراقي
أنا مدين لك بروحي
إن لم أعد
سامحيني بحقك
لن أسامحك إن لم تعد
وعدتني يا محمد
وعدتني بأنك ستعود
إلهي
أرجوك ساعده
ساعده بالإيفاء بوعده
ملازم علي
أنت المرسل إليه؟
القائد أرسل إلي تفاحة حمراء (أمانة) معك
هيا أعطني يا بني
اذهب إلى جانب النار
كيف حال القائد؟
كما سمعت
أصيب بساقيه في الحرب
لكنه مثل الاسد
إن ننجح بالفرار
سيكون من نصيبنا رؤيته مباشرة بإذن الله
هل هناك شيء متعلق بالهروب في الرسالة؟
أتيت إلى هنا بمفردي لأذهب بمفردي يا محمد
لكن هذا خطير
إن حضر الإيمان فحَضَر الإمكان
دعنا لا نطيل الكلام و نجذب انتباه الحراس
هيا اذهب لمكانك
حسناً
انهضوا انهضوا
انهضوا خلال دقيقة
استيقاظ
انهض يا هذا
تعال إلى هنا
هيا انهض
ماذا يحدث؟
لا أعلم..سنفهم الآن
هيا
هيا تعالوا إلى هنا
ألا تعرفون ماذا يعني اصطفوا؟
ضعهم في صف و اختر منهم خمس عساكر
أمرك
أنت
اخرج
هيا
أنت
السيدة إليزابيث
أنت الوردة الوحيدة التي تزهر في هذا العصر
تفضلي
عساكرنا لديهم جو شكسبيري رومانسي
هل تظن أنني أبالغ يا سيد كوكس؟
أم أنك تشك بجمال السيدة إليزابيث؟
أبداً أيها العقيد
مضى الكثير على ترك السيدة إليزابيث محاولة عد الإطراءات التي أوجهها إليها
ما هذه الرائحة؟
لا تؤاخذينا..تعلمين أننا بحرب
عساكرنا لا يمكنهم الاغتسال دوماً
سيكون من الأفضل أن ننتقل إلى حيث يتواجد الأسرى
الأسرى الأترك خطيرون جداً
سيودون أن يأذوك
لا اسمح إطلاقاً بأن يحل بك شيء في مخفر بريطاني
هؤلاء أسرى بلا سلاح ومتعبين
كيف يمكنهم أن يشكلوا خطراً؟
وليسون
إنهم مثل الافاعي
صامتون
لا في لحظة لا تتوقعينها أبداً..
رأيت بعيني
بالطبع..لن أسمح أن يصيبك مكروه
سنحميكِ
لكن و مع ذلك توخي الحذر
أنت
أخرج
هيا
إلى أين ستأخذون إخواننا؟
هل تقلق إلى أين سنأخذ إخوانك؟
خذوا هذا ايضاً
هيا بسرعة
هيا
امشي
اركب هيا هيا
هيا
امشي
اشرب يا بني اشرب
اشرب إنه شفاء
سلمت يا أمي
سلمت يداك
سلما أنت أيضاً يا بني
جدتي
البريطانيون
كيف يعاملون أسراهم؟
أسوأ بكثير مما يفعلونه بطوائفهم يا ابنتي
كفرة
لهذا السبب نقول إن خسرنا هذه الحرب
يا لسوء حالتنا!
اشرب
استقم قليلاً
ليمنح الله الصبر لجميع اسرانا الذين يتألمون بين أيدي العدو
آمين يا ابنتي
آمين
تحمّل يا محمد
لديّ الكثير لأقوله لك..تحمّل
اغتسلوا جيداً
استمتعوا به
لن تملكوا هذه الفرصة مرة أخرى
لا تنسوا الدعاء عند الاغتسال أيضاً
يكفي
ارتدوا
تنتظركم مائدة شهية
هل تعطيني خمسة أرغفة أيها الفرّان؟
بالطبع يا ابني
خذ يا بني
شكراً
لماذا تقفل الباب؟
السيد القائد
ماذا ظننت أيها الأب خسرف؟
هل ظننت أننا سنترك ساحة الحرب لأننا تلقينا الرصاص في أقدامنا؟
لا سمح الله
كنت أعرف أنك ذهبت إلى بغداد
استغربت لرؤيتك أمامي فجأة
إن كنت تندهش لرؤيتي أنت أيضاً فلم تعرفني أيضاً
لست أنا بل العدو لم يعرفك قط يا قائد
بالفعل
هل هناك خبر عن أسرانا؟
لا يوجد مع الأسف
أعرف..تقلق على محمد
جميعهم أبنائي
من المغرب إلى تركمانستان جميع الذين ركضوا لأجل الدين و الوطن أبنائي
أقلق على محمد بالطبع
المحارب خسرف
لا يمكن ألا أوافقك الرأي على كلامك هذا
إنك محق
محمد خاصتك أم خاصتنا جميعهم واحد
إن كان الموضوع الوطن فالباقي تفاصيل
حتى لو كان الابن
صحيح أيها القائد
ما شاء الله .. هل اعتدت على هذا المكان؟
أحاول أن اعتاد
هيا
امشي
امشوا
هيا امشوا
هيا امشي
امشي هيا لا تلتهي
ادخل هنا.. هيا لا تلتهي
تعال إلى هنا
امشي
ماذا يحيك هؤلاء؟
لا أعلم..نفهم الآن
أنتم الاثنين
لا تتحدثوا
هيا
ابدؤوا
تناولوا
قلت تناولوا
أيها العقيد
محمد
الآن اتضح سبب المسرحية
كم الدنيا صغيرة!
فرحت كثيراً لأننا التقينا مجدداً يا محمد
بالعافية..تفضلوا تناولوا الطعام