الحلقة 17
هل أرسلت ملف سام إلى اللواء؟
لم أجد ها لائقاً بك أبداُ
هل ما زلت هنا؟
- أوضب ما بقي يا سيدي
- لا تلتهي
ليقم أحدكم بالعمل بسرعة
السيد (كوكس)
ليأتي
- حضرة اللواء
- سيد (كوكس)
هل قرأت خطة الهجوم التي كتبتها للأتراك؟
قرأتها يا سيد (كوكس)، رائعة
- هل أعجبتك المفاجآت؟
- كثيراً
كم غريبة الحياة، أليس كذلك؟
يمكنها أن تعطيك المفاجآت
في لحظات لا تتوقعها أبداً
هل تنتظر التقير على حركاتك هذه؟
أمسكت بك
أنت تغار مني
لا تبالغ يا سيد (كوكس)
أقبل هذا
أبليت بلاء حسناً
لكنه ليس ممتاز
هناك أمور لم تفكر بها
مثلاً، من أين سنعلم أن (سليمان)
العسكري سيقسم جيشه إلى قسمين؟
لا تضحكني أيها اللواء
لم تصلهم التجهيزات
التي كانوا ينتظرونها
لم تعد هذه الأرض إلا
ذريعة لأجل الأتراك
جازفوا بخسارتها منذ زمن
لماذا لم نمتلكها حتى الآن؟
إنها آخر أنفاس الحالمون مثل
(سليمان) العسكري والملازم (علي)
‘نهم يبطئون سرعتنا قليلاً
لكنهم قد ضحوا بكل بلا ما بين الرافدين
أصبحت خسارة هذه المنطقة
مسألة كرامة بالنسبة لهم
لكن الربح مسألة وقت بالنسبة لنا
انتظر أيها العسكري
إلى أين تذهب قبل أن تنظف ما كُسر؟
احمعهم بسرعة
أمرك يا سيدي
بأي وحدة عسرية أنت
ارفع رأيك واظهر وجهك
ارفع رأسك وأظهر وجهك أيها العسكري
وصلت التقارير التي تنتظرها
اخرج
سآتي وأتفقد
إن رأيت كسرة زجاج
أجعلك تنظف المكان وتلعقه
يبدو قائدهم مغفل
هل علمت للتو أنه كذلك؟
لا، كنت أعلم وتأكدت الآن
ما الذي جعلك تتأكد
انظر
البراميل أمامه ولا يستطيع التمييز
غبي
القائد (علي) قادم يا أخي (نيازي)
لندع المزاح
هيا، لنذهب من هنا بأسرع وقت
هل حللت الأمر يا قائدي؟
نعم بإذن الله
لكن هناك معلومات خطيرة يجب أن
نذهب ونخبرهم بها على الفور
توقف
استعدوا
أنا سأحل الأمر
تعال إلي
هل أنتم من أحضر البراميل؟
نعم، لماذا سألت؟
لأن لدينا مشكلة
هل تتحدث بأسلوب مشائم؟
لقد فهموا أن ما أحضرناه ليس نفط
ماذا قلت أنا الآن؟
في الأصل أنت من تتحدث بشؤم
لم أفهم ماذا تقصد
لندعوا ألا يكونوا لم يفهموا
وإلا سيتعقد الوضع كثيراً
برأيي لا مانع بأن يتبعثر
أحضر جثثهم جميعاً
ماذا ستفعل بالذين
في الخارج يا (سعيد)؟
نحن في معسكر بريطاني هل نسيت؟
تحلون أنتم أمر الذين في الخارج
أليس كذلك؟
يكونون قد فهموا الكلام
لا يبدو الحال جيداً كثيراً
هذه البراميل ناقصة
وأيضاً وصلوا متأخرين اليوم
هذا الذي أعطونا إياه
قمنا بتبرير سبب تأخيرنا عند مجيئنا
لكن انفجر إطارنا
لهذا السبب أجبرنا على
البقاء في الصحراء ليلاً
أين البراميل الناقصة؟
مسؤول المستودع يعلم؟
يوجد بيدي تقارير
إن أردت يمكنك الذهاب إلى الجنرال
وإخباره بهذه المشاكل
أنا يمكنني أن أثبت ما أقوله بما أملك
ولكن الصديق المسؤول عن المخزن
يمكن أن يؤلمه رأسه قليلاً
أحصوا كل الموجودات مجدداً
لا بد أنها هنا في مكان ما
هيا وأنت اذهب، ات تقف أمامي
الحمد لله
لنذهب الآن من هذا المكان المشؤوم
انتباه
يا أسودي، السيد (سليمان) العسكري
قد خرج إلى الطريق مع جيشنا
لا تخرجوا هذا من عقلكم أبداً
هذه الأيام، هي الأيام التي علينا
ألا نترك الالتزام من يدنا فيها أبداً
هذه الأيام...
هي الأيام التي علينا أن نتمم
بها استعدادنا من دون نقصان
هذه الأيام...
هي الأيام التي لن تتحمل أي خطأ صغير
وإلا نواجه الهزيمة بدلاً
من الصبر لا سمح الله
الذي لا يطيع الأوامر
يعتبر أنه ق خرب النظام
ويحاسب وفقاً لهذا
مفهوم؟
تأمر يا قائدي
جميل
ارتاحوا أيها الجنود
(شامل)
هل لديك مشكلة يا أسدي؟
ما حالة وجهك هذه؟
لا يوجد مشكلة يا قائدي
يوجد، قل لأرى، ما هي؟
قائدي
يخطر على بالي لو أن
إخوتنا كانوا بجانبنا
ماذا تقول أيها الشاويش (شامل)؟
لو أنهم كانوا إخوتك
لكانوا بجانبك أساساً يا (شامل)
لما أطلقوا عليك الرصاص
وأنا أطلقت عليهم يا قائدي
أنت أطلقت الرصاص على خونة الوطن
أما هم فعلى عنصر عثماني
مغهوم يا (شامل)؟
مفهوم يا قائدي
ستكونون كالحديد، كالحديد
لو تلقيتم ضربة من الأصدقاء
أو من الأعداء، فلن تنكسروا
وحتى إن تلوى قلبكم في هذه النار
فستصبرون
العناصر الأتراك، يصبحون جمراً
ومع ذلك لا ينحنون
لينتهي هذا الأمر بأسرع وقت
أنا متعب لدرجة لن
أتمكن من التجادل معك
هذا هو الأمر الأكثر صحة يا جنرال
أنا أتعب بدلاً منك على الجبهة
علاوة على ذلك
لآخذك من هذه البلاد القاسية
إلى مكان ترتاح به أكثر
ليس إلى هذا الحد أنا على رأس عملي
حسناً
أيها الجنرال
نحن ممتنون لك لخدماتك
ماذا حصل؟
هل أنت بخير أيها الجنرال؟
أيها الجنرال، ماذا حصل؟
أنت ماذا تفعل؟
ماذا فعلت لي؟
ماذا تفعل؟ هل أنت بخير؟
لقد سممتني، أيها الجنود
ماذا تقول أنت؟
ماذا يحصل هنا يا سيد (كوكس)؟
لا أعلم يا (ألفرد) لقد ساءت
حالته فجأة، استدعوا طبيباً
- ساعدوني
- بسرعة، احملوه
أيها الجنرال، بسرعة، أخبر الطبيب
قائدي، قائدي، عد إلى وعيك
ما هذا؟ لم أفهم
نحن عائدون من (أباضانة)
من أجل أن نحمل الحاويات الفارغة
حسناً، افتحوا
ماذا حصل؟
لقد توقفت يا قائدي
حاول مجدداً
هيا
توقفت يا قائدي، لا تعمل
حسناً لا تخف، حاول مجدداً
يا للهول
أنتم تغلقون الطريق، أسرعوا
ستعمل الآن
هيا يا (محمد)، هيا
قائدي أنا معتاد على هذه الأعمال
لأراها إن أردت
افعل كا تريده يا أسدي
لا يوجد وقت، هيا، هيا
لقد، تعطلت، ليراها شبابنا
هيا يا أسدي
إن لن يتمكن من إصلاحها
لنستدعي شخصاً آخر
لا اعي لشخص آخر
سيحلون الأمر الآن
حسناً، ليحلوها بسرعة
هل ستتمكن من حلها يا أسدي؟
بأمر الله يا قائدي
إن شاء الله
هيا بقي القليل
حسناً
أعطني هذه
عديمي الشرف
وهذه
لقد كانوا شجعاناً
من عشيرة السيد (عمر)
لقد وضعناهم بجانب البدو
عديمو الشرف هؤلاء، ولكن
نحن نعيش على الأرض التي يحكمونها
إن كنت تعيشين بالقرب من حجر العقرب
فهذا يعني أنك قريبة من لموت
هذا الذي تقولينه يجعلهم على حق
لقد فاجئتني يا (فاطمة)
إلى الآن لا أعلم ماذا نفعل هنا؟
ولا تقولين لي أين ذهب
الرجل المدعو (اسكوبلو) والآخرون؟
في الأصل أنت التي فاجئتني يا (زينب)
كيف يمكنني أن أقول لك
أمر لا أعرفه يا (فاطمة)؟
أنا طبيبة بسيطة، طلبوا مني
المساعدة وساعتهم، هذا كل شيء
حسناً، ذلك الرجل الذي
أمسكت معه أفعى في الصحراء
(محمد)
هل هو أيضاً ساعدته فحسب؟
كان هو، أليس كذلك؟
من؟
رأيت كيف نظرت إلى (محمد) يا (زينب)
إنه الرجل الذي وجدك في الصحراء
أليس كذلك؟
لكل شيء وقته يا (فاطمة)
لكنك مصرة على عدم الانتظار كونك صحفية
ليس لأنني صحفية يا (زينب)
بل أنا مصرة كوني صديقة طفولتي
لكنني أرى، كما تغيرت الكوت...
فإن الأشخاص الذين يعيشون بداخلها
قد تغيروا أيضاً
الأصدقاء أصبحوا أناساً يخفون الأسرار
وعديمي الثقة
أما الخونة فهم أبطال
إنهم ليسوا خونة يا (فاطمة)
أنت لا تعرفين أي شيء عنهم
قلت أنا أعرف أيضاً يا (زينب)
لا تلعبي علي بالكلام
إذاً لا تخفي عني شيئاً يا (زينب)
وضعه ليس جيداً أبداً
ما الذي ليس جيداً؟
ما به يا (جنرال)
ينخفض نبضه بسرعة
يجب نقله بسرعة
ليحضروا النقالة، بسرعة
قل، ما به الجنرال؟
لقد تسمم
- كيف؟
- هل تسمم؟
هنا؟ وفي غرفته؟
هذا سيفيده
لكن لن يجعله يبقى حياً
يجب أن نعرف السم
ونحفنه بالترياق حالاً
ليس لدي مواد كافية
خذوه إلى الستشفى، هيا
بسرعة
بسرعة، بسرعة، بسرعة
كيف؟
كيف يحدث هذا؟ كيف يحدث كل هذا؟
بماذا تفكر؟
لماذا تنظر إلي هكذا؟
ما كان يجب أن تفعلل هذا
ما الذي ما كان يجب أن أفعله؟
ما كان يجب أن تسمم الجنرال
قبل حركة كهذه
لا يمكن أن تكون غبياً لهذه الدرجة
هل تظن أنني فعلت هذا؟
لكن لديك أسباب عديدة لفعل هذا
هل أنا نخطئ؟
لدي أسباب عديدة
لكن لا زال عقلي في رأسي
أنا لم أسمم الجنرال، أنا لم أفعل
إن كان كذلك، من الذي فعل؟
هيا، هيا، كونوا حذرين، بسرعة
انتبهوا، انتبهوا
بسرعة، بسرعة، بسرعة
ارفع، ارفعه، ارفعه
شغلها، شغلها
هيا أيها الجندي، هيا
نغلق الطريق يا (سعيد)، هيا
أنشغل أيها القائ
لا تنشغل يا أسدي، بل افعل
افتحوا الطريق
يجب أن تخرج السيارة بسرعة
هل استطعت إيجاد السم؟
لا يا سيد (كوكس)، لم أستطع إيجاده
كان يجب أن يتغير لونه حتى الآن
وجدته
إذاً أضافه إلى مشروبه
لا أنصحك بلمسه يا سيد (كوكس)
لمسك له من الممكن أن يكون سبباً لموتك
حسناً، لكن
من أحضر هذا المشروب إلى الجنرال؟
من؟
من أحضره؟
إن لم تبعدوا هذه السيارة على الفور
سأقتلكم جميعاً
اترك، اترك، سنفتح الطريق
لا تأتي، لا تظهر وجهك
هيا، هيا
هيا لا تنظروا، ساعدوهم، ساعدوهم
لنرى ما الأمور التي ستحل بكم بعد
قليلاً بعد، قليلاً بعد
هيا، هيا
أيها  الجندي
هل أنت من أحضرت مشروب الجنرال؟
لا يا سيدي، أنا لم أحضر المشروب
لا تكذب علي
هل أنت من أحضرته؟
أقسم لك أنني لم أحضره يا سيد (كوكس)
من؟ من أحضره؟
جندي، قال أن مشروب الجنرال قد انتهى
إن كنت تكذب، أقتلك بيدي
ليكن الرب شاهداً علي
أنا أقول الحقيقة
- هل تعرفه إن رأيته؟
- أعرفه
تعال معي
لا تتعبي نفسك عبثاً
ليس لدي نية قضاء الليلة هنا
لا يمكننا الذهاب إلى أي مكان بمفردنا
سننتظر السيد (علي) ومن معه
الله يعلم متى يأتون
هل فقد عقلك يا (زينب)؟
ماذا حدث لك هكذا؟
كنت فتاة تستطيع تجاوز
صحراء الـ(نجف) بمفردها
والآن هل تخفين الذهاب
إلى الكوت من هنا؟
لا أخاف يا (فاطمة)
لماذا لا تريدين التصديق؟
أنا هنا من أجل مساعدتهم
لماذا أنا لا زلت هنا؟
هل تسألين أيضاً؟
أنت التي قمت بملاحقتي
والآن أري الذهاب
لا يمكنك الذهاب لأي مكان
سنبقى هنا
لا أرسلك بمفردك
سننتظر مجيئهم
إنهم قادمون
أخيراً
لا، هؤلاء لسيوا هم
العم (نجار)
أبي
كيف وجدنا؟
إنه يأتي مع البدو الذين هاجمونا
(فاطمة)
- اهدأ يا أبي
- هل أنت بخير يا ابنتي؟
الحمدلله، أنت بخير
أنا بخير، بخير
ماذا تفعلين هنا؟
ماذا تفعلين هنا منذ ليلة البارحة؟
استمروا قليلاً بعد، قليلاً بعد
شغلها
امشي
استمر أيها الجندي
ألم تقل بأنك تفهم
بهذه الأمور يا أسدي؟
أفهم ولكن السيارة لم تعمل أيها القائد
افعل يا (سعيد)
حسناً أيها القائد
أنت، تعال إلى هنا
- هل كان هذا؟
- لا، كان ضعيفاً أكثر
أنت أيها الجندي، تعال إلى هنا
حسناً، ماذا عن هذا؟
ليس هو يا سيد (كوكس)
سيأتي الجنود الهنود إلى هنا حالاً
جميعهم، حالاً
بسرعة
دُس
اركضوا
هيا يا أسدي، هيا
إن لم نستطع الذهاب خلال مدة قصيرة
فلن نستطيع الذهاب ثانية أبداً
يا إلهي الذي أفتديه
فليعمل مال الكفار هذا
هيا
الآن، انظر إلى وجوههم
جميعاً فرداً فرداً
أي منهم؟
اضغط
الحمدلله
كادوا على وشك أن يقبضوا علينا
- (نيازي)؟
- ماذا؟
أنت اصمت إلى أن نخرج من هنا يا أخي
رجاءً
هناك من يأتي، هيا، هيا، هيا
ليس بين هؤلاء
هل أنت متأكد؟
متأكد
ستج لي ذلك الخائن حالاً
إن لم تجده فسأقتلك بيدي
- هل فهمت؟
- بأمركم
كانت جدتي ق طلبت سماً لأجل دواء
لذلك توجب علي أن أصطاد أفعى
ونحن أتينا مع (فاطمة)
لم نشعر كيف أن الوقت قد مر
إن قمنا باصطياد الأفعى التي نريدها
ألذلك قررتن أن تمضين
الليلة في الصحراء؟
أجل يا أبي
كان قد مر وقت طويل على إمضائي
وقتاً مع (زينب) بمفردنا
وهذه الخيمة؟ لمن هذه الخيمة؟
إنها لصديقة قديمة لجدتي
إنها خيمة صيد
عندما رأيناها ساعدتنا مشكورة
أعطتنا خيمتها
وكانت قد وظفت أولئك لأجل حمايتنا
لكن عديمي الشرف هؤلاء قتلوهم
وكانوا سيقتلوننا نحن أيضاً
سامحونا يا حضرة الشريف
لم نكن نعلم حقاً
هل فعلوا بك شيئاً يا ابنتي؟
هل أذوك؟
حاولوا يا أبي
لكنهم لم ينجحوا
لم يتأثر أي شيء بي سوى كبريائي
نحن لا شيء لدينا لنحميه
سوى كبريائنا يا ابنتي
أبي لماذا قتلته؟
إن كنت قد تمكنت من العثور عليك
وإن كان عديموا الشرف هؤلاء
قد سمعوا باسمي وهربوا
فذلك لأنني لم أدع عدواً حياً خلفي
كانوا قد أخذوا درسهم يا أبي
كان بإمكانك أن تعفوا عنهم
لو أنني سمحت لهم بالحياة يا ابنتي
لما كانوا قد تركونا أحياء أنا ولا أنت
هيا، سنذهب
عمي (نجار)، اذهبوا أنتم
نحن لم ينتهي عملنا بعد مع (فاطمة)
أليس كذلك يا (فاطمة)؟
كيف تطلبين مني أن أدع ابنتي
هنا رغم هذا يا (زينب)؟
فلنذهب يا (زينب)
لم يستحق الأمر بقائي هنا أساساً
(فاكمة) كنا قد تحدثنا حول هذا
هل تودين أن تذكري
ما الذي تحدثنا حوله؟
ما هي هذه الأحاديث المبهمة؟
هل تودين أن توضحي أنت يا (زينب)؟
علينا أن نذهب إلى الخيمة بأقرب وقت
هناك معلومات حياتية علينا
أن نبلغها لـ(شفيق)
إنهم يعلمون خططنا
كيف يمكن لهم أن يكونوا
قد علموا يا قائدي؟
من المستحيل أن تخرج خطة العملية
من معسكرنا
ألم يقع لنا ما قلنا عنه أنه
لن يحدث حتى هذا الوقت يا أسدي؟
وقد علموا هذا أيضاً
أخفوا أنتم الشاحنة فليكم مكاناً
لا يمكن العثور عليه بسهولة
ليس لديك الحق لفعل هذا
أيها القائد (شفيق)
ما الذي تفعله؟
الجنو علقوا هذه
أنا أفعل الصواب، اذهب أنت واهتم بعملك
جدي البطل
هل تحتاج للمساعدة؟
إن قلت نعم، هل ستساعد؟
أساعد بالتأكيد
عدا عن ذلك، أنا لا أصدق أن الأخ (علي)
ومن معه قد قاموا بشيء سيء
وإن لم تكن أنت قد فعلت ذلك
كنت أنا سأقوم به
كان قد خطر ببالي
جيد، لا تثرثر إذاً
ساعد، هيا لنرى
ابنيت، قولي ما ستقولينه
بدون أن لف ودوران
أنا قلت ما سأقوله أيها العم (نجار)
(فاطمة)
أمل تكوني تودين أن تبقي معي؟
(فاطمة)، هيا سنذهب يا ابنتي
(زينب) إن لم تودي المجيء
بإمكانك أن تبقي
سيدي، هناك قادمون
يمكن أن يكونوا البدو
هيا، اخبئن أنتن، إلى الخيمة بسرعة
هؤلاء ليسوا البدو
(اسكوبلو)
أنت هو
لا تقترب أكثر، استسلم
السلام عليكم
لماذا يتفاجأ كل من ألقي التحية عليه
في هذه الآونة؟
ألا يجرؤ أحد على رد السلام؟
لا يرد على سلامك يا خائن الوطن
استسلم
سآخذك إلى القائد (شفيق)
لقد أثر حبك على عقلك يا (نجار)
أنت لن تسلمني لـ(شفيق)
وإنما للإنكليز
اقطع صوتك
ما الذي تفعله عند ابنتي؟
ما الذي تبحث عنه أنت هنا؟
أي إنكليز وأي حب يا أبي؟
اصمت أنت يا (فاطمة)
هي، قلت لكن اختبئن
قل لرجالك أن ينزلوا أسلحتهم
لا أتلقى منك الأوامر
أساساً فليدع رجالك أنت أسلحتهم
هل تخاف يا (نجار)؟
لا تخف، لن يأتيك أجلك
في يوم مشمس كهذا
وإنما سيأتيك في ليلة مظلمة كوجهك
ستدخل أفعى إلى كنفك في ليلة ما
وسيقوم سمها بتمزيق شرايينك
أعلم كيف أسحق رأس تلك الأفعى
توقف يا أبي، أنا ناديته
ماذا قلت؟
من أجل إجراء مقابلة
عندما سمعت بأنه يجري البحث عنه
أثار فضولي، أردت أن أجري مقابلة
ولم أستطع أن أقول لك خشية أن تغضب
سيدي، لم نجده في أي مكان
سأفق عقلي
ما دام لم يتسلل إلى الداخل
كيف حث كل هذا؟
هل هذا الرجل عبارة عن شبح؟
وهذا ما يرغبون به أساساً
أن نفقد عقولنا
يريدون أن يخيموا علينا كالكابوس
أنت محق
يريدون أن يقتلوا الجنرال
ويحطموا معنويات جنودنا
ونحن نساعدهم
كان علينا أن نقوم
بكل هذه التحقيقات بشكل سري
الطابور مستاء، الجنود الهنود خائفين
فليخافو يا (روبرت)
إن كان العو قد تسلل إلى الداخل
واستطاع القدوم لغرفة الجنرال (بيريت)
فلنخف جميعاً، خافوا
هذا شيء لا يمكن قبوله
ما الذي نفعله نحن هنا؟
ما الذي نفعله في هذا المكان اللعين؟
عد إلى عملك
لا يمكن أن يكون هذا هو هدفه الوحيد
لقد أتى إلى هنا من أجل شيء آخر
من؟
(اسكوبلو)
(روبرت)
لا يمكن لأحد سوى الـ(اسكوبلو)
أن يفعل كل هذا
كان علي أن أقتله بينما
كانت لدي فرصة لذلك
هل قبضتم عليه؟
أجل
لكنني فكرت أن إنهاء سنعته
سيكون أكثر عقلانية
لق ارتكبتم خطأ كبير يا سيد (كوكس)
خطأ كبير جداً
نظرت إلى عينيه
لم يكن هناك شيء
في الأعماق سوى الغضب والانتقام
بينما كانت لديكم فرصة لذلك
كان عليكم أن تقتلوه
لا يمكن لك أن تقتل شخصاً
كالـ(اسكوبلو) عبر رميه بالرصاص
على العكس، يكون ذلك درجاً
للسلم الذي يصع إلى مملكنه
يحوله إلى البطل
إلى بطل أبدي
لو كانت لدي فرصة
لكنت قد فصلت رأسه عن جسده
وعندها لا يمكنك أن
تعلم ما يخطط للقيام به
كي نتغلب عليه، علينا أن نفكر مثله
علينا أن ننظر مثله
فكر
فكر مثله
توقف
لا يمكن
ما الذي حدث؟
لا
لا يمكن لك أن تكون
قد فعلت هذا يا (اسكوبلو)
ما الذي حدث؟
لم يكن هدفه قتل الجنرال فقط
كان هذا غطاءً
من أجل أن يشتت اتباهنا
أتى من أجل أن يعلم خطة عمليتنا
ماذا سنفعل بهذه؟
لماذا أتينا إلى هنا يا جدي؟
أعطني إياها لأرى
تنحى أنت جانباً قليلاً
ما الذي تفعله أيها الأب (خسرف)؟
لا يراك القائد (شفيق)
فليرى يا (حسن)
فليرى حتى يعود عقله إلى رأسه
لا تفعل بحق الله يا أبي
ستتسبب لنا بمشكلة
إن كانت ستحث مشكلة ما
فإنها ستكون مشكلتي
لا تقصير لديك أنت، كن مرتاحاً
السيد (خسرف) يقول الصواب يا (حسن)
هذه المرة قد تسبب بمشكلة كبيرة لنفسه
سوف تدفع ثمن هذه الفضيحة
إلى غرفتي حالاً
هل ترين ما الذي فعله؟
(فاطمة)، ما الذي تفعلينه؟
إنه هارب ومطلوب
أجل وهذا جعلني
أكثر إنجذاباً لإجراء مقابلة معه
لن يحدث شيء كهذا إطلاقاً
سوف آخذه حياً أو ميتاً
كنت ستفضل موتي، أليس كذلك؟
سيدة (فاطمة)، برأيي أن تقومي
بإجراء المقابلة مع والك
يكون أكثر صواباً
ليحدثك عن الألاعيب التي حاكها
إما أن تستسلم أو أن تموت
أنت رجل عاجز وجبان عن إظهار
وجهك الحقيقي حتى لابنتك الحقيقية
بلاً من أن أسلم نفسي لك
أعمل لدى الإنكليز
سمعت أنهم يقدمون
عروضاً سخية يا (نجار)
- هل هذا صحيح؟
- يكفي هذا
لن أسمح لك باحتقاري أكثر من هذا
توقفوا، توقفوا لا تطلقوا
أليس لديك ضمير أبداً؟
الضمير الذي تتحدثين عنه
بالنسبة لي بنتهي عنما تبدأ الخيانة
لا يمكنك أن تلمسني
أنا حليف للعثمانيين
إن قمتم بإذائي
فلن يبقى لكم مكان
تسندون إليه ظهوركم عل هذه الأرض
ربنا يكفينا
احتراماً لسنك قمت
بمنحك الأعذار اللازمة
أنت عنصر في التشكيلات الخاصة
أنت شخص قام (سليمان) العسكري
باختياره بنفسه
ماذا تظن أنك فاعل يا سيد (خسرف)؟
السيد (علي) جاسوس للتشكيلات
في الأصل ما الذي تظن أنت أنك تفعله؟
بكشف أمر ولائه خائناً للوطن
ما الذي تحاول اثباته؟
ولمن أيها القائد؟
لقد فضحتنا أمام الجميع
وأعلنت أننا نتشاجر مع بعضنا
لا تعلمني عملي
لست صاحب كفاءة أيها القائ
لقد تجولت في البلدان بقدر عمرك
كل دولة رأيتها تتدمر وتتهدم
كانت بسبب الأشخاص عديمي الكفاءة
يكفي هذا القدر
لقد تم إنهاء وظيفتك في التشكيلات
الخاصة منذ هذه اللحظة
مرة أخرى سأسجنك في أصغر خطأ لك
ولن أخرجك مجدداً
الآن
سلم سلاحك وغادر غرفتي في الحال
ستندم ذات يوم على
فعلك هذا أيها القائد
اخرج
(آدم)
امرني يا قائدي
جهزوا الإعلانات وعلقوها
على الجدران واحداً واحداً
أمرك
هذا سيكون خلاصك الوحي من بين يدي
- سوف تدفع ثمن خيانتك عاجلاً أم آجلاً
- أبي
الفقر والأوبئة والتمييز
لقد أصبحت الدولة العثمانية
في حال ليس فيها حياة مزدهرة
هل هكذا ستنقذون الدولة؟
متى مرضت آخر مرة أيها السيدة؟
لا أعلم، ما علاقة هذا؟
الازهار الذي تتحدثين عنه
لا يتحقق بالاستسلام
للوباء والجوع والتمييز
هذا الذي تتحدثين عنه
يشبه قتل شخص مريض حتى لا يتألم أكثر
هل علاجه هو القتل؟
هل سنقبل هذا؟
علاجه هو التذكر
تذكر ماذا؟
ما ضحينا به
من أجل العلم إما أن تضحي
أو تودعين العلم
لقد تغير العصر
الرأسمالية قد أزالت الحدود
وأنزلت الأعلام أيها السيد
الكثير من الدولة بدلاً
من الفناء في الحرب
اختارت الاستسلام لحكم القوى الكبيرة
الرأسمالية كانت بحاجة إلى العبيد
والسادة الذين لا رأي لديهم
وما تحدثت عنه هذا ربما يكونون
قد نجحوا به في الـ(هند) وفي (أفريقيا)
وحتى (آسيا)
ولكن نحن حاكمنا هو الله
يكفي هذا
هيا لنذهب يا (فاطمة)
(زينب)
سوف تذفع ثمن هذا يا (اسكوبلو)
أعلم
سوف أذفعه في ليلة ما بشكل مفاجئ
عديم الأصل
ليتنا قتلنا هذا
كي يصبح بطلاً؟
إن قتلت زعيم عشيرة بدو إثبات ذنبه
ستخسر دعم المجاهدين الذين معه
لدسنا الكصير من العمل للقيام به
إن عرف بخطة تحركاتنا
فسوف يتدمر كل شيء
يجب أن نغيرها يا سيدي
كيف سنفعل هذا يا (اوزبولت)؟
تم حفر الخنادق وتم إنهاء المخابئ
هل من السهل القيام
بكل هذه الأمور من البداية؟
في هذه الحالة علينا أن
نمنع وصول خطتنا إلى (شفيق)
وهذا مستحيل أيضاً
ستصل عاجلاً أم آجلاً
اهدأ يا سيد (كوكس)
نحن نفكر الآن بالافتراضات
ربما لم ير المخططات
لا تتكلم مثل الجنرال (بيرت)
لا يمكننا المجازفة بخطر كهذا
أنت أيضاً تعلم هذا
(أوزبولت)
اذهب إلى (نجار)
واجعله يسحب الكلام من فم (شفيق)
وليعلم هل يوجد تغيير في خططه
حسناً يا سيدي
وأنا سأذهب إلى الخيمة
يجب أن أفكر
- هل العربة جاهزة؟
- جاهزة يا سيدي
لقد دفناه هناك يا قائدي
زيادتهم لا تنتهي عديمو الشرف
إن لزم سندفنهم هم أيضاً يا (سعيد)
ما الذي تنفع به الصحراء غير هذا
هل حللتها يا قائدي؟
هذه هي الأخيرة يا أخوتي
هذه هي الخطة الأخيرة
التي قمت بها من اجل وطني
إما أن ينفذها (شفيق)
أو نتحمل النتائج كلنا معاً
لن يسير نحو الفخ متعمداً يا قائدي
أنا سأسلمها له بنفسي
لن يطلق سراحك مرة أخرى يا قائدي
ولن نستطيع نحن إنقاذك مجدداً
متى رأيتني أقلق لأجل حياتي يا أسدي؟
ونحن ماذا سيحل بنا؟
إن حدث لك شيء فماذا سنفعل نحن؟
لن يحدث أي شيء لأحد
القسم الصعب من القسم كان
التسلل إلى عمق الأعداء
إن كنا سنبحث عن أثر في مدينتنا
إذاً لندخل عبر (دجلة)
هناك أكثر الأماكن أمناً
صحيح
النهر سيحملنا إلى المدينة
اذهبوا إلى الأب (خسرف)
وأبلغوه بما حدث
أمرك
العمل الصعب وقع عليك يا سيد (عمر)
تفضل أيها القائد
أبلغ مخفر (شفيق) أن الشيخ (سعد الدين)
ينتظره في المكان السري اترك الباقي لي
وأيضاً
دع رجالك يغيرون مكان الخيمة
عند خروجنا
أمرك أيها القائد
(مولود)، (نيازي)
أنتما ستنتظران عند الضفة
إن عدنا
ستحمونا ظهورنا
وإن لم نعد يا قائدي
إن لم نعد
إن لم نعد سنكون قد متنا ونحن نفعل
ما أقسمنا عليه
يا أخوة
ستكون الليلة التي تبدأ فيها الملحمة
التي ستتحدث عنها الأمة في المستقبل
انسوا ما قبل هذا
(أوزبولت)
- لنذهب حالاً
- بالطبع يا سيد (كوكس)
ماذا حدث؟ لماذا لا تعمل؟
لم أفهم يا سيدي، سأنظر حالاً
أسرع
كم من الوقت تفكر
أن تجعلني أنتظر أكثر؟
لا يوجد مشكلة مرئية يا سيد (كوكس)
لم أفهم لماذا لا تعمل
لم أندهش من عدم فهمك
أبداً أيها الجندي
اعثروا لي على عربة أخرى بسرعة
جهزوا العربة
سيد (كوكس) مع الأسف
لا تعمل أي واحدة من هذه العربات
- السبب
- الوقود يا سيد (كوكس)
لقد تبين بأن فيه الكثير من القطران
لقد تعطلت جميع العربات
(اسكوبلو)
حسناً إذاً
اعثر لي على حصان حالاً
حالاً
(اسكوبلو)
لنتذوق هذا يا أخي
احترس يا (نيازي) إنه ساخن
لقد احترقت
قلت لك أنه ساخن
لقد احترقت بالطعام يا هذا
احضروا الماء أو شيء ما
أقول لكم أنني احترقت
ماذا حدث؟
قلت له أنه ساخن فلم يسمع
لا تهتم لأمر هذا يا سيد (عمر)
إنه يبحث منذ الصباح عن
حجة من أجل آلة العزف
أنت تستهزء بي
لقد احترق لساني
اذهب وأحضر لي الماء هيا
طالما أنك تريده كثيراً هكذا
ها هي الفرصة أمامك
بالطبع إن سمح قائدك
هذا يشبه الكمان
- تعال إلى هنا
- اذهب يا هذا
- لا تهتم يا أخي، أنا سأشاركك
- كيف تفعلها؟
انظر تحرك قدمك هكذا
- هل تحرك رأسك أيضاً؟
- أحرك رأسي كذلك، أرفع يديك
هكذا يجب أن تتحرك
لم أراهم يستمتعون هكذا منذ وقت طويل
وأنا كذلك
ما هو من تقول عنه إنسان يا سيد (عمر)؟
بعض الماء
وبعض المتعة
والكثير من الصبر
- تعال يا (محمد)، هيا تعال
- لا، شكراً، نحن جيدون هكذا
(سعيد)؟
هل توافق هذا المجنون عند تفرغك؟
ماذا حدث عندما وافقنا العاقل يا أخي؟
الأكثر متعة بيننا هو الأخ (نيازي)
إذاً يوجد ما يعرفه
هيا افعل هكذا لنرى
يكفي قفز فوقنا يا هذا
اجلسا لتناول الطعام هيا
ليرضى الله عنك يا أخي (نيازي)
لم أرتح هكذا منذ وقت طويل
عنما كان (سعيد) صغيراً
كنا نغني في غرفته سراً ونلعب
وهذا
كان يرتدي ملابس أبي
كان يقف كالرجال أمام المرآة ويمثل
حتى أنه في مرة كسر المرآة
كان يحدث بدون علمه
يكفي يا هذا اصمتوا قليلاً
- متنا من الجوع
- صحيح ما يقوله الشاويش (مولود)
يا الله
الحمد لك على هذه النعمة التي أعطيتنا
إياها في هذا الفقدان
- آمين
آمين
شكراً يا سيد (عمر) لأجل كل شيء
لو لم تتواجد لكانت حالتنا مزرية الآن
العفو
ليكن كل شيء فداءً لكم
- ليرضى الله عنك
- ليرضى الله عنك يا سيد (عمر)
وجدنا الخبز في جوعنا هذا
تناولوا حتى الشبع
سوف تمر هذه الليلة بصعوبة
ادخلي أنت إلى المنزل
سأقابلك لاحقاً
لنلتقي
وأنت اذهبي إلى منزلك يا (زينب)
ولا تسمحي بحدوث أمر كهذا مجدداً
إن كانت (فاطمة) مجنونة
فأنت فتاة عاقلة جداً
إن ارتكبت حماقة ما
يجب أن تمنعيها
لا تضغط على (فاطمة) يا عم (نجار)
عاجلاً أم آجلاً ستعرف ما يحصل
ستصبح أسوأ إن ضغطت عليها أكثر
ماذا ممكن أن يكون أسوأ
من هذا يا (زينب)؟
ماذا تقصد بلقائها بذلك الشخص؟
هذه الفتاة فقدت نفسها حقاً
في (بيروت)
هيا اذهبي إلى منزلك، هيا
(اسكوبلو)
أخذت الامرأة التي أحبها مني
لن أسمح لك أن تدخل بعقل ابنتي الآن
أين السيد (علي)؟
ذهب ليركض بالحصان
لماذا؟
ماذا سيحصل عندما يركض به؟
عندما يركض الإنسان بالخيل
ينسى كل همومه
الرياح تضرب وجهه
كل شيء يختفي من حوله
تذهب إلى عالم آخر
في هذه الحالة لا يجب أن نفعل ذلك
لا تضعوا مثل هذه الأمور في عقولهم
هيا
القائد (علي) قادم
هل كل شيء جاهز يا سيد (عمر)؟
جاهز يا قائدي
سنذهب بالخيل من هنا
ثم سنذهب عن طريق النهر
يا أسود
لا يمكننا أن نشرح
حبنا للوطن بما عشناه
ولا يوجد مانع حتى لو سندخل
إلى مدينتنا بشكل سري كذلك؟
لن نذخل بمفردنا إلى الجنة
لماذا قام القائد بالتلميح
لهذه الأمور يا أبي؟
ماذا كان اسمه؟
(اسكوبلو)
ذلك ليس قائد أو ما شابه
بل خائن قام بخيانة العثمانيين
بالإضافة أنه ليس أمر يمكن
مسامحته أن تلتقي به يا (فاطمة)
أنا صحفية يا أبي
سأري مقابلة الجميع
لا يمكن أن تقابلي مجرماً
يقتل الناس بدون رحمة
غير هذا، أنت تتبعين
كلامه وتتهمين والدك
أنا لا أتهمك يا أبي
أحاول أن أفهم ما يحدث فقط
ألم تفهمي بعد يا (فاطمة)؟
ألم تري بعينيك؟
ألا يكفي هذا لتفهمي؟
نيتي ليست إغضابك يا أبي
اهدئ
بالتأكيد أهمية كلامك
لا تٌقاس مع البقية
لماذا غضبت هكذا؟
لا تفتحي هذا الموضوع
مجدداً يا (فاطمة)
سوف أحاسبه على ما جعلني أعيشه
بأي وجه أتيت إلى هنا؟
- بأي وجه؟
- اهدئ يا شريف (نجار) من فضلك
أرسلتكم لتقتلوا عديم الشرف هذا
أنا أيضاً كان يمكنني فعل هذا
ولكن لم أفعل من أجل السيد (كوكس)
ولكنكم تركتموه بخير
تعرف جيداً لماذا فعلنا ذلك
من فضلك
أعرف جيداً ماذا فعل ذلك المصيبة
أنت محق
ولكن الأمور لم تسر بشكل جيد جداً معنا
ماذا تقصد بهذا؟ ماذا حدث؟
نعتقد أنه من الممكن أن
يكون قد تسرب القرار
ماذا؟
الأفعى دخلت بيننا إذاً
لا
هذا كثير، قل للسيد (كوكس)
أن هذا كل شيء مني
ماذا تقول يا (نجار)؟
سمعت إهانات لم أسمعها في حياتي
أصبح شرفي في الأرض
قل للسيد (كوكس) أن يجد لنفسه شخص آخر
سيدي
أعلم أنك غاضب، وأنت محق
ولكن من فضلك فكر جيداً
من الممكن أن يكون (اسكوبلو)
قد أخذ معلومات مهمة جداً
وإن وصلت هذه المعلومات إلى الأتراك
سنخسر هذه الحرب
وإن خسرنا هذه الحرب
أنت أيضاً ستخسر
اللعنة عليك يا (اسكوبلو)
والآن من فضلك دع
الأمور الشخصية جانباً
وغداً اذهب أولاً للقائد (شفيق)
أعلم إن كان قد غير التحركات أم لا
وتعال إلينا لتخرنا
هذا مهم جداً يا (نجار)، مهم جداً
ولكن إن خرج قاطع الطرق ذلك أمامي
سأرسل للسيد (كوكس) عظامه فقط
هل فهمت؟
لك ذلك يا سيدي
فهمت أن الحرب العالمية
ليست عبارة عن
طلقات وقنابل وجثث عندما أتيت إلى هنا
المكان هنا حار لدرجة
قد تذيب روح الإنسان
وممتلئة بالأخاديع
الجواسيس الأجانب والأتراك يقومون
بتغيير حركات الجيش بألا عيبهم الذكية
إنهم عشائر
العشائر العربية التي بقيت في المنتصف
ينتظرون تحقق الوعود بدون أمل
لم أتقابل مع الجنود الأجانب بعد
ولكن كان يكفي لقائي بالأتراك لأفهم
لأفهم أن الأمر لن يكون سهلاً
للأجانب بهذا الذكاء والقوة
وكيف كان يمكنني أن أخذ المعلومات
التي أريدها  من عسكري تركي ذكي
وهذه هي حربي
يا الله، بسم الله
قائدي
الجميع يعرف ما عليه فعله
سنذخل متفرقون
نلتقي هنا يا قائدي
سيد (عمر) اذخل أنت أولاً
حسناً يا قائدي
(عمر)، (سعيد)
هيا دعني نصلي العشاء
دعنا لا نذهب
إلى الطرف الآخر مدينين إن متنا
أنت محق نسيت ذلك تماماً
راجع حساباتك
أصبحت تجمع الصلوات
ارتخيت قليلاً
صحيح، لقد وعيتني
بسم الله
(زينب)
أين كنت؟
اهئي يا جدتي
أقول أين كنت منذ البارحة يا ابنتي؟
كنت مع (فاطمة)، ها قد أتيت
وأنا أصابني الجنون يا ابنتي
أصابني الجنون
فقدت عقلي
لماذ هل خفت من ان أهرب من المنزل؟
اصمتي، لا تتفوهي بالسوء
أنا متعبة جداً يا جدتي
لا تضغطي علي حباً بالله
عودي لرشدك يا ابنتي
هل تعلمين ماذا حدث؟
ماذا حدث؟
لقد انهار السي (خسرف)، جن الرجل
ذهب إلى القائ (شفيق) من أجل أبنائه
وساءت حالته هناك
ماذا؟
- كيف حاله الآن؟
- بحال أفضل الآن
- لأّهب وأرى
- دعي الرجل يستريح قليلاً يا ابنتي
مع من أتحدث
كنت محكومة بك بينما كنت طفلة صغيرة
وعندما كبرت أصبحت محكومة للغرباء
(زينب)
(شفيق) يا هذا
(شفيق) الحقير
قائدي
نعم يا (آدم)
- ما الوضع؟
- جميع تجهيزاتنا تامة يا أخي
لك تكلف أحد بالأسلحة
وحللت أمرها بنفسك، أليس كذلك؟
أنا حللت الأمر يا قائدي
لا يوجد نواقص
- ماذا عن الطعام؟
- تم تأمين المؤن الكافية لعساكرنا
جميل، كل شيء جاهز إذاً
يمكننا الانطلاق صباح الغد كما
أمرت ونلحق بـ(سليمان) العسكري
ليس الآن؟
ابقى يقظاً يا (آدم)
لدي بعض الأعمال
سأعود قبل أن يتأخر الوقت
هل تود مجيئي معك يا قائدي؟
لا، ابقى عند العساكر
أمرك، قائدي
أحضرت العيران يا جدي
أنت جائع ولم تتناول الطعام
هيا اذهب إلى منزلك أنت أيضاً
سيقلق عليك أبوك وأمك
لن يقلقوا يا جدي
يعلمون أنني في مهمة
أنا أفتح يا جدي
أبي (خسرف)
هل أبي (خسرف) بخير؟
اهدئي يا أختي (زينب)
أبي (خسرف)
تلقيت أخبارك من جدتي
هل أنت بخير؟
بخير يا ابنتي
رضي الله عنك
استلقي قليلاً، لأحضر الطعام
يجب أن تكون قوياً
حضرت العيران
شرب لكن لم يتناول الطعام
حل الأمر وضى يا ابنتي
لا تقلقي
خير؟
من الممكن أن يكون في هذا الوقت؟
أنا أفتح ياجدي
ما شاء الله يا أختي (زينب)
قدمك مباركة
هل معدتك تغثو؟
هل تتعرق؟
عقلي يغثو يا (زينب)
الشيطان يوسوس لي
إنني أمسك نفسي بصعوبة
استلقي قليلاً هنا
شكراً
نيتك حسنة
كنت أقول ليت أبنائه
يأتون ويستعيد مزاجه
أبي
أسودي
- أبي
- أسدي
كيف حالك يا أبي؟
هل أنت بخير؟
دعكم مني
بل أخبروني كيف حالكم أنتم؟
نحن بخير للغاية كما ترى يا أبي
ما شاء الله، اجلسوا
نحن بخير لكن
أراك متعب قليلاً يا أبي
لا يا بني
كان العمل كثيراً في الفرن اليوم
وإلا لما أتعب؟
هل الفرن هو السبب حقاً؟
أم أن هناك سبب آخر؟
ماذا حدث يا (زينب)؟
المعذرة يا أبي (خسرف)
ييجب أن يعلموا بهذا
ماذا يجب أن نعرف؟
ساءت حالة الأب (خسرف)
كيف؟ ماذا؟
ليس شيء مهم يا بني
أصبت بالدوار قليلاً
هذا كل ما في الأمر
لماذا تحاول أن تخفي هذا عنا يا أبي؟
الأب (خسرف) يقول ليس هناك شيء لكن
جدتي تقول العكس
يجب أن ينام ويرتاح
لم يعد لدي مهمة أتعب منها بعد الآن
لا تقلقوا أبداً
كيف؟
لماذا ليس لديك عمل تتعب منه يا أبي؟
هكذا
أنت مصارع عظيم يا أبي
هل تترك مهمتك لأنك مرضت؟
لا أفعل بالطبع
لكن القائد (شفيق) عزلني
عن مهمتي في المنظمة
ماذا تقول يا أبي؟
لماذا فعل هذا؟
لأنني مانعت أن يعتبر أبنائي خونة
لقد فقد صوابه حقاً
علينا أن نحاسبه عن هذا
أبنائي
مهمتي الأصلية
تربية أسدان مثلكما من أجل الوطن
ونجحت بهذا الحمدلله
ليس هناك مكافأة أكبر
من هذه من أجل الأب
الناس يأتون ويذهبون كالمواسم
تأتي الهموم وتذهب
لكن عمل الخير يبقى
لا يمكنكم اجتياز أعدائكم
طالما لا تتحكمو بغضبكم
لا يمكنكم أن تفيدوا أحبائكم
إن لا تفهون أعدائكم
وصيتي لكم
إياكم أن ترضخوا لليأس والغضب
ضعوا القلائد على عقلكم
الشيء الوحيد الذي يفرقنا عن جميع
الكائنات هو إرادتنا
لا تسلموا إرادتكم لأي أحد
اسجدوا لله وقاوموا العدو
أسودي
أبنائي
خير يا سيدي؟
إلى أين تذهب؟
يجب أن أرى القائد
م شأنك والقائد، من أنت؟
الهاربون الذين تبحثون عنهم
رأيتهم في منطقة (دجلة)
كيف تأكدت من أنهم من نبحث عنهم؟
لديهم صور في كل مكان
عرفتهم لهذا السبب
- كم شخص كانوا؟
- أربعة أو خمسة
حسناً، هيا اذهب
من أنت؟
ماذا تريد؟
أن تسمعني
لم أعد أقتنع بتوعيتك لي
لا تتتحرك وإلا سأقتلك
ستقتلني أساساً
وإلا لماذا أتيت إلى هنا؟
أتيت لأجعلك بطلاً وليس لقتلك
ماذا تقول مجدداً يا (علي)؟
هل أتيت لتعطني ما سرقته مني؟
هذه ليست نفسها انظر داخلها
- أين هذا المكان؟
- مكان قبرك
يأخذ (سليمان) العسكري
ووحدته إلى الموت
لديه خبر عن خطتنا
مستحيل
انهار كل ما حلمت به
الشؤم لم يتركني منذ أن أتيت إلى هنا
أين أخطأت يا(زينب)؟
نحن نحلم بنتيجة الشيء الذي نريده
لكننا لا نفكر أبداً بما
يظهر أمامنا إلى أن نصل إليه
إن كان أملك الذي انهار وتساوى بالأرض
فإن حظك أكثر سواداً من هذا اللليل
إن لم يكن كذلك
لا تحلم بالهاوية
سيكون طريقك منيراً
إن شاء الله يا (محمد)
في حلمي
وبيدي بندقية
والتكبير على لساني
وأنت في قلبي
أستمر بالركض
حر مثل الخيول
وشجاع مثل الأسود
لكن عندما أستيقظ تصطدم الحقيقة
في وجهي مثل الصفعة
أين أخطأنا يا (زينب)؟
في كم جبهة سنحارب بعد؟
في الأيام الجيدة، كل قائ ذو بصيرة
وذكي وصبور
لكن في الأيام الصعبة يصعد
الكثير من الجنود على ظهره
أنت ستفعل ما يقع على عاتقك يا (محمد)
ما هو الذي يقع على عاتقي يا (زينب)؟
أصبح عقلي مشوشاً تماماً
هل أتمرد على القائد (شفيق)؟
هل أغضب على القائد (علي)؟
هل أحترق على أبي؟
هل أفكر بك؟
فكر مثل مزارع وليس مثل جندي
أنت أمل هذه البلاد يا (محمد)
إن كانت البلاد ستجتمع بالسلام
سيكون بجهدك وبدمك
وبإيمانك
وفي قلبك وكلماتك الجميلة
لكن لم تعد لي طاقة
للانتظار أكثر يا (زينب)
ماذا عن جدتي؟
ماذا سيحدث لها؟
ستقتنع
حتى وإن كنت سأموت، وإن كنت سأعيش
أريد أن يكون هذا وأنت إلى جانبي
إذاً أقنع جدتي يا (محمد)
سأفعل كل ما بوسعي
سيوقظنا الله من هذا الكابوس
لسنا في كابوس
بل في حلم
في حلم أحمر وأبيض
عندما نستيقظ
سنقول توجد بلاد
من أين وجدت هذا؟
رسمته بنفسي
استطعت رسم هذا فقط، المعذرة
هل تسخر مني؟
تسللنا إلى مقر البريطانيين
كل ما رأيته وكل ما بقي في ذاكرتي
- جميعه هناك
- هل فقدت عقلك؟
كيف فعلت شيئاً كهذا؟
في الأًل أنت كيف فعلت؟
لقد حذرتك بخصوص الشريف (نجار)
قلت لك لا تثق به
لا زلت لا تسأل السؤال
الذي يجب أن تسأله منذ البداية
اسأل من أين يعرف البريطانيون
أننا سنهاجمهم من الخلف
حتى الشريف (نجار) لا
يمكنه معرفة كل هذا
فكر جيداً
هل من الممكن أنك قد تحدثت
لعديم الأصل عن هذه الخطة؟
الشريف (نجار) هو حليفنا
سيدعمنا مجاهدوه
بالتأكيد سأخبره
فكر، كيف يعرف البريطانيون
الخطة التي لا أعرفها أنا
كيف أستطيع إقناعك بخصوص
عديم الشرف بأنه خائن؟
ماذا سيحدث لخيانتك؟
لدي وثائق خيانتك
لي صورك
وأنت تتصافح مع ذلك العميل
البريطاني السافل (كوكس)
لا تستطيع أن رؤية أن هذا فخ
أليس كذلك؟
هل يقول لي هذا شخص يوجه سلاحه علي؟
(شفيق) ازداد حسابك كثيراً
إن رسمنا تحته فلن
تستطيع دفعه حتى بروحك
أطلق علي إذاً
طالما أتيت للحساب
ليُسفك دمي إن كان سيُسفك
ستأخذ هذه الخطة للسيد
(سليمان) العسكري
وحسابي معك سيبقى في الآخرة
بالتأكيد تهرب
لكن بوماً ما
يوما ما ماذا يا هذا؟
يوما ما ماذا؟
يوجد على يدي دم الشهداء
يوم ما
شكراً
أغلق فمك، أغلق
إنهم هنا
ماذا سنفعل أيها الرقيب (شامل شاويش)؟
قل ماذا سنفعل
أيها الرقيب (شامل شاويش)؟
- ماذا تفعل؟
- لا تتحدث
احمد الله أنني لم أقتلك
أعطيتك القيمة دائماً يا (علي)
وقفت خلفك دائماً
وثقت بك
الأخ الذي تقوله عنه يثق
الجندي الذي تقول عنه، ذكي
كلاهما غير موجودان لديك
ماذا ستعطيني إن قلت لك أخي الآن؟
ليس لدي أ] شيء لأعطيه لك
هذه المعلومات أهم من كل شيء يا (شفيق)
ليس لي
بل إن كنت تظهر قيمة للوطن قليلاً
ستوصل هذه المعلومات
إلأى (سليمان) العسكري
(علي)، (علي)
(علي)
اخي
سامحني بحقك
سامحتك
سامحتك يا أخي
السلام عليكم
وعليكم السلام
(سعيد)
سامحني يا أخي
عليك دين رصاصة لي أيها الرقيب (شامل)
ليكن دين روح
ولتسلم روحك
لق جعلتوني أبكي يا هؤلاء
أنت تبكي على الخبر يا أخي (نيازي)
كم مرة أمسكت بك وأنت
تبكي عند صورة طفلك
اذهب يا هذا
شامل
من أين وصلكم الخبر أننا هنا؟
شخص ما رآكم
فجأة وأخبرنا
هل يوجد شخص آخر يعلم بوجودنا هنا؟
كلا
لا يوجد أحد يعرف غيرنا نحن الثلاثة
رقيب (شامل)
ما الذي سيحدث الآن؟
هل ستقومون باعتقالنا؟
أين القائد (علي)؟
(شامل)
يكفي هذا
لقد جئنا إلى هنا لنوصل
معلومة مهمة جداً
القائد علي ذهب إلى القائد (شفيق)
هذه لم تعد مسألتك ومسألتي
هذه مسألة الدولة
إن استمريت هكذا فلت تعيش طويلاً
كلما أراك تكون مصاباً
ماذا تفعلين؟
هل تتبعينني الآن؟
لماذا أقوم بتعقبك؟
هل لك أهمية بالنسبة لي؟
كنت ذاهبة إلى (زينب)
حسناً إذاً اذهبي
لماذا أوقفتني؟
يكفي هذا القدر
اذهبي الآن
احترس أيها الملازم علي
في أي لحظة قد يمسكك أحدهم
ماذا تريدين؟
أريد أن أعرف ما الذي
تبحث عنه في المدينة
الذي يجب أن يعرف قد عرف أساساً
وأنا أيضاً أريد أن أعرف
وإلا لن تستطيع الخروج من هذه المدينة
في أي عمر أنت كي تهدديني؟
أنا في عمر يسمح لي بكشف كل أسرارك
لو عرفت أسراري
لأصبحت قاتلة والدك
أريد أن أعرف
أنا راضية بكل شيء
قم بإجراء مقابلة معي
حسناً سأقوم بها
متى؟ وأين؟
أنا سأعثر عليك
لقد جاء
انتباه
استرح
قائدي
سامحنا بحقك
أنا راضي بدفع الدية
أطلق النار علي
لقد دفعت الدية أساساً يا أسدي
لقد أظهرت كم أنك قناص ماهر
لقد أشعرتني بالفخر
شكراً يا قائدي
هذه البلاد قد رأت الكثير من الأبطال
كان الفرسان يركضون بخيولهم في الصحراء
كانوا يهبون مثل الرياح
كانوا غيورين ونحن صغار
ولكن كلما كنت أرى جندياً تركياً
كنت أرغب بأن أكون مثلهم
أدامكم الله في هذه البلاد يا أسود
آمين
ذات يوم
سيرى كل العرب هذا الذي
نراه يا سيد (عمر)
ربما لن نكون هنا في هذا الوقت
ولكن إحدى أقدامنا
ستتجول في وطننا الأم
والأخرى ستتجول في العالم
بعيوننا وقلوبنا
سنكون هنا دائماً
شكراً
يا قائدي لقد أصيب أنفك وعينك
ماذا حدث؟
(شفيق) قد اشتاق إلي قليلاً
فتحدثنا
قلت لك أنه يحبك كثيراً يا قائدي
ماذا حدث يا قائدي؟
هل وثق القائد (شفيق) بك؟
سنفهم هذا عما قريب
الآن
إن سمح لنا الرقيب (شامل) فسوف نذهب
استغرف الله يا قائدي
الوطن ممتن لكم
نحن لم نر شيئاً ولم نسمع بشيء
شكراً
اذهبوا إلى مكان (سعد الله)
لقد قيدت (شفيق) هناك
لننطلق قبل بزوغ الفجر
ما بعد هذا هو توكل
ارفعوا رؤوسكم شامخة أيها الأسود
هذه هي وظيفتكم
أمرك يا قائدي
حتى لو لم يكن يشبه قاربنا
ولكن ها هو قارب
إنه مثل الطوافة أساساً
لقد أسموه (دجلة) ولكنه طوافة
إذاً قم بالغناء لنستمع يا أخي (نيازي)
هل لديك موهبة كهذه؟
من أنا؟ بالطبع يوجد يا قائدي
كنت قد غنيت بعض الأغاني
التركية القديمة فيما مضى
إذاً قم بالغناء لنستمع
نهر (دجلة) يقول لن أتدفق
يقول لن أتدفق في الأنحاء
القائد (علي) ذا الشأن الكبير
يقول لن أخرج من مدينة ال(كوت)
ليجعله الله صدقاً يا (نيازي)
هيا، هيا، هيا
أعطني
هيا يا (سعيد) لنغني معاً
هيا
نهر (دجلة) يقول لن أتدفق
يقول لن أتدفق في الأنحاء
القائد (علي) ذا الشأن الكبير
يقول لن أخرج من مدينة ال(كوت)
هيا لنغني معاً
هيا غنوا كلكم معي
- قائدي؟
- ماذا؟
- ألم تعجيم؟
- لا لم تعجبني
ما الذي لم يعجبك بها؟
انتظر سأقولها مجدداً
- هل تريد؟
- كلا، لا أريد يا (نيازي)
هل قال العم (نجار) شيء؟
عندما أرسلني على عجل قلقت بشأنك
أنا لم أعد طفلة يا (زينب)
كل كلمة يقولها سيجد ما يقابلها
من بعد اليوم
أعتقد أن العم (نجار) لن
يظهر في الوسط كثيراً
من المستحيل تصديق ما يحدث
كم شخص مات منذ مجيئي؟
الحرب هكذا
كل شخص في هم روحه
بينما تصارع الدولة الأعداء
الناس يسعون خلف القضاء
على بعضهم البعض
هل يعلم العم (نجار)
أنك قادمة إلى هنا؟
لا
لو بقي الأمر له لأقفل الباب
هربت وجئت
لم تفعلي شيئاً جيداً يا (فاطمة)
إنه يتخذ الاحتياطات فقط
ويحاول حمايتك
ولكن ممن؟ من غيره يمكن أن يؤذيني؟
هذا القدر من الغموض كثير جداً
هل تعتقدين بأنه مذنب؟
يدور شيء ما
ولكن لن أصدق إن لم أره بعيني
إن صدقت، فسوف أحاسبه حتى لو كان والدي
وماذا عن (اسكوبلو)؟
يوج عق تتعلق به ولم أستطع حلها
تقابلنا وأنا قادمة إلى هنا
أين؟ في المدينة؟
ألم تكوني تعلمين بوجوده هنا؟
من أين سأعلم؟
(زينب) لا تخفي شيئاً عني بعد الآن
لا يوجد لدي صديقة
يمكنني الوثوق بها غيرك
صدقيني يا (فاطمة) أنت هكذا بالنسبة لي
ولكن ثقي بي
أنا أقول لك كل شيء
يجب أن تعرفيه أساساً
إذاً أخبريني
من هو (اسكوبلو)؟
أي شخص يكون؟
أخبريني بكل شيء تعرفينه عنه
هيا
رب الليل ورب النهار هو الله
فتح طريقنا بواسطة نهر
في ليلة كهذه يا رقيب (مولود)
لا تترك أواحنا بدون غذاء
حسناً يا قائدي