نهوض
هلال تركيا الشهير على وشك أن يتم مشاركته
بين الإمبرياليين و بولونيا و أهل البندقية
في الأراضي المحتلة من الأتراك
احتفالات النصر للإمبرياليين
نهر تونا الذي أخذ بقوة السكين من فم تركيا
أنا أنظر لتلك الرسوم باستمرار
أريد أن تروها أنتم أيضاً و تفهموا حالة العدو النفسية
إن هزمنا في هذه الحرب
ستمتليء المطابع الأوروبية بأمثال هذه الرسومات
و الأكثر من سيأتون بعدنا
سيعانون أضعاف الألم الذي عانيناه
عمر من كوت العمارة
أقسم أني لن أجعل العدو يدرس أرضنا
أحمد سيهينليمن دلهي
لن نجعل شرفنا تحت أقدامهم
أحمد السينوسي من فيزان
لن نسمح لهم بتلطيخ شرفنا أبداً
أنا الذي أؤمن بأن كل عبد معلق من قدمه
و أن كل  عبد يحاسب بذنوبه
جمعتكم هنا من أجل غاية واحدة
أفريقيا تحت الإحتلال
الهند تحت الإحتلال
بلادنا تحت الإحتلال
القوقاز و البلقان تحت الإحتلال
أرض الإسلام الحرة على وجه الأرض هي أرض الدولة العالية
إن سقطت هذه الأراضي
هذا يعني أن العالم قد انتهى بالنسبة للمسلمين
الفدائيين المخصوصين بالتشكيلات
أصدقاء السلاح , أنادي عليكم
لماذا لا تتذوق المغرب الحرية ؟
لماذا لا تكون مصر و الدولة العثمانية أخوة مجدداً ؟
لماذا لا يتخلص أخوتنا الهندوس في الهند من الظلم ؟
لماذا لا يدرك ذوي البشرة البيضاء أن
الأسود في أفريقيا عبارة عن لون ؟
لماذا لا تكتب الملاحم في موطننا من جديد ؟
يا أصدقائي , وظيفتنا قاسية
أحلامنا كبيرة
إما أن نكون أو نموت
نقسم أن يكون دمنا المتدفق كفناً لنا
و كفننا الأبيض علماً لنا
ليسلم الوطن
ولتسلموا أنتم أيضاً
سلمتم
رحلة موفقة أيها السادة
لك أيضاً أيها السيد
رحلة موفقة
لك أيضاً
لا أفهم هؤلاء الناس يا سيد
بينما يعيشون معاً في هدوء
لا أفهم عقلية ايران في رفض ملك بريطانيا العظمى
أيها السيد , هلاّ فتحت هذه النافذة من فضلك
بكل سرور
رائحة التراب مثل المسك
استنشقوها جيداً أيها السادة
بدأت الحرب
سنشتاق إلى هذا الهواء الجميل , بعد
أن نشبع من رائحة الدم و البارود
ليت البريطانيين يستخدمون ذكائك و فطرتك في السلام
لو أننا لا نشتاق لرائحة الأرض
أيها الخائن
أيها البريطاني السافل , الجاسوس كوكس
كلب الدولة العثمانية
كنت أنتظرك منذ وقت طويل
أنا حزين بالنيابة عنك يا كوكس
لا تنسى أن تكتب لي رسالة من العالم الآخر
لتعش ايرلندا الحرة
أنتم الايرلنديون مندفعون جداً وحمقى
هل تعلم هذا ؟
يا خائن الوطن
هل أرتكبت خطأ بالثقة بك ؟
لماذا ؟
ألست مسروراً لأني حي ؟
جاسوس العثمانيين الايرلندي
تبعك حتى باريس ودخل إلى مقطورتي
و لكن لا علم لديك
أنا غاضب من شجاعتك الحمقاء
أنت تحزنني يا سيدي
أحضرته حتى هنا فقط من أجل قتله في وجودك
انتهت وظيفتك في باريس
مهمتك الجديدة في الأراضي العثمانية
مهمتك هي تحريك الأرمن الانفصاليين والعرب و الروم
جعل كل واحد منهم ينسج أحلاماً بتأسيس دولته الخاصة به
و إيقاع من في الدولة العثمانية ببعضهم
بينما تحارب الجيوش على الجبهة
ستفتح جبهة جديدة داخل الدولة العثمانية
ويتم نشر الحرب إلى المدن
اسطنبول تنتظرنا
من الذي سيستقبلني ؟
ستستقبلك البومة في إسطنبول
اسمها فيكتوريا
فيكتوريا
إذاً لم يذهب الجهد الذي بذلناه حتى اليوم عبثاً
ونجحت بأن تصبح جاسوسة
جميل
فرحت
أجل
ستكون عميلة جيدة ولكنها بحاجة إلى قليل من الوقت
ويوجد جابر أيضاً
مسلم يعمل معنا
أدخلناه في منظمة الاستخبارات العثمانية
سيكون معك ثلاث هويات مختلفة
كل شيء جاهز
يعني عملي سهل
لا تستخف بالأتراك إلى هذا الحد يا كوكس
إنهم بحاجة إلى النصر منذ زمن طويل
خاطروا بكل شيء في هذه الدنيا من أجل كسب الحرب
أنور باشا وسليمان العسكري
لا يشبهان الجنود الذين قاتلناهم في حرب البلقان
سليمان العسكري
هذا هو القائد الذي أصاب منظمتي بالجنون
ماذا تعرف عنه ؟
عندما كان لا يزال في العشرين من عمره
وعندما كان جندياً شاباً في ماناستر
نجح بجعل كل المنظمة تسمع اسمه
دمر الإيطاليين في طرابلس الغرب
وبعدها في حرب البلقان استعاد ادرنة
ثم أسس جمهورية تراقيا الغربية
وأصبح رئيسها
مجنون
لو لم نتدخل
لكانت البلقان لا تزال حتى اليوم من الجمهورية التركية
بفضل سليمان العسكري وأصدقاءه
سيدي
أقسم لك
ستعيش كل شوارع القسطنطينية جنون الحرب
يكفي أن لا تستعرض
سليمان
أيها التركي تذكر من تكون
من أنت ؟
ما هو اسمك ؟
أوربا الوحشية والممزقة والهمجية
قبل أن تسميكم الرجل المريض
ماذا كان اسمكم ؟
توقف وفكر
أوربا التي جاعت واهتاجت
قبل أن تطهو قلبك الأسير
وقبل أن تتملك وطنك
عد إلى ماضيك وتذكر من تكون
أجدادنا ألم يكونوا حماة
الذين تلطخوا بالدماء الآن من قبل أوروبا الوحشية
بلا سلاح في الصحراء
الأفارقة المعصومين الأبرياء
يا أخوتي
أفريقيا وآسيا وجزيرة العرب
(الهند و بلاد طوران (آسيا الوسطى
أصبحت أسيرة و طعماً لأوروبا الوحشية
الآن طمعوا بأرضكم
الذين يحاولون تملك كل العالم
أصدروا قرار اعدامنا
لأنه في آسيا وافريقيا
ما يمنعهم من جعل العالم كله طعماً لهم
هو نحن الأتراك فهم يعتبروننا عائقاً
من أجل إزالتنا من الوسط
ينتظرون الوقت المناسب
وها هو الدور قد وصل إلينا
العدو كالذئب الذي تخفى بثوب حمل
ينتظر حتى يمتص دمنا
من يكون هذا ؟
والله لا أعلم من يكون ولكن من الواضح أنه أسد
- الجبهة تحتاج إلى أبطال كهؤلاء يا نياري
- الآن تقع علينا مهمات أكثر من أي وقت مضى
تذكر من تكون وانهض
تحدث أكثر يا أسدي
بينما اتحد العدو وهاجمنا
نحن سنتحد ونوحد الصفوف
أخوتي الشباب
طلاب دار الفنون
إن احتل العدو دولتنا يوماً
ماذا ستدرسون في هذه المدارس ؟
انا أسألكم
بينما وطننا في الأسر
أي علم ستحصلون عليه ؟
إن تم احتلال أرضنا
لن يرفرف علمنا بحرية
ولا آذاننا سيرتفع في السماء
ولن يبقى لنا وطن
لهذا السبب
بصفتكم طلاب دار الفنون
من أجل حرب دائمة
تحت راية الخلافة
يجب أن نكون مستعدين لنصبح متطوعين في هذه الحرب
يا أخواتي
لننهي الشقاق والنفاق الذي بيننا
سندافع عن وطننا وديننا وعرضنا
يا أخواتي
اليوم هو يوم الوحدة
هم يوم التوحد
هو يوم ضرب العدو بقبضة واحدة
ليكن الله حبيبنا ومعيننا
الله أكبر
أمسكوا هذا الفتى
أمسكوه
الله أكبر
أرجوك لا تفعل بي شيئاً يا أخي
لن أفعل هذا مرة اخرى يا أخي
لماذا فعلت ذلك ؟
- أقسم أنني لن أفعلها مجدداً يا أخي
- لن أفعلها مجدداً
لماذا فعلت هذا ؟
لن أفعلها مجدداً
بالفعل أشكرك كثيراً
لقد كان كل شيء في داخلها
لا داعي للشكر
إن عفوت عنه فقد وعد أن لا يفعلها مرة أخرى
حسناً
كما تريد
إياك ان تفعل شيئاً كهذا مرة أخرى
حسناً
حسناً، أقسم أنني لن أفعلها يا أخي
إليزابيت
صحفية
محمد بن خسرف
طالب في دار الفنون
كلامك كان مؤثراً جداً
قبل بدء الحرب
في الحقيقة يثيرني الفضول حول ما يفكر به الشباب الأتراك
خصوصاً لو كان الجميع يفكر مثلك
فخذا يعني خبراً كبيراً
أصل الخبر
هو أنه عندما يكون الموضوع هو الوطن
يفكر الشباب الأتراك بهذا الشكل يا سيدتي
لا تحرمني من هذا الخبر
لا داعي لأخذ الإذن من أجل هذا
يمكنك أن تشاركيه كما تريدين
ما قصدته هو أنني أريد أجراء مقابلة معك
ثم أن هذه المقابلة قد تصل إلى فئات أكبر
حسناً إذًا
أخبريني بالمكان والزمان
سعيد
هيا لنذهب
من هذه
سنتحدث يا أخي
انتباه
الخيل هم أصدقؤنا القدماء يا آدم
كانوا جانبنا على الدوام
في الحرب وفي السلم
يجب أن نعتني بهم جيداً
سيدي القائد
وصلنا تلغراف من الإيرلندي
العميل الإنكليزي كوكس
خرج إلى الطريق، إنه قادم إلى
إسطنبول
جيد
فليتفضل و ليأتي
نحن الأتراك أناس نحسن الضيافة
أبوابنا مفتوحة للجميع
فليأتي وليشرب قهوتنا المرةّ مرة
هل الإيرلندي يتعقبه ؟
نعم يا سيدي القائد
إنهما في القطار نفسه
جيد
أعدوا مراسم إستقبال جيدة
إنتبهوا
لا بد أن آخرين سيعدون هذه المراسم كذلك
بأمركم يا سيدي القائد
هيا
فليعطي الشيطان القوة لقدميك يا سعيد وليس لعقلك
لا تعلن حجة الهزيمة منذ الآن يا محمد
هيا إلى طريقك و لننظر
الخيل تجري وفقاً لصاحبها يا سعيد
لماذا تعذب الحيوان ؟
إنك تصرخ بالنصر مبكراً يا محمد
سعيد
هيا يا أبطالي
هيا أيها الأسود
أسرع
إنتباه
كيف حالكم يا سيادة النقيب ؟
شكراً لكم
الذين تكون لديهم أحلامهم كبيرة
يجب أن تكون أنفاسهم بذلك المستوى
بهذه الأنفاس وبهذه القوة
دعوكم من الدخول إلى طابور العثمانيين
لن يجعلوا منكم حتى عتالّين في سوق الخيل
ما هو الوضع ؟
سننتهي إلى المساء يا سيدي القائد
النقيب
هذا المكان ليس مناسباً
هذا المكان لا يفوح برائحة الحرب
لا يفوح برائحة البارود
هل نجعل الظروف أصعب يا سيدي القائد ؟
طبعاً
طبعاً أيها النقيب
نحن سنختار أسوداً
أسوداً
نحن لا نختار جنوداً إلى جيش نظامي
نحن نختار فدائيين لطابور العثمانيين
فلتحفر هذه الخنادق بشكل أعمق
و لتكن تلك الأسلاك الشائكة سداً أمامهم كالقلعة
و إجعلوا قناصين يأخذان مكاناً
و ليمطروهم غداً بالرصاص
طبعاً بشرط ألا يصيبوا أحداً منهم
النقيب
جهزوا لي طابوراً
لا يمكن لأي ألم أن يغير نفوسهم
لا يمكن لأي شيطان أن يدخل إلى قلوبهم
لا يجعلهم أي سلاح يتخلون عن إيمانهم
لا تنسوا
الزمن قصير
الأعداء كثر
الرجال الذين يريدون أن يدخلوا ألى
طابور العثمانيين تدفقوا إلى العاصمة
ستسابقونهم
لكن ذلك صعب بهذا الطموح
بل صعب جداً
لو أن سعيد لم يخن ويسقط الأحصنة لكنا
هنا في الوقت المناسب يا أب خسرف
عندما تقع في كمين العدو على الجبهة
تخبر قائدك بهذه التفاهات
لا تخيب أملنا لأننا تأخرنا بضع ثوان يا أبي
هيا اذهب من هنا
ستفهم قيمة بضع الثوان هذه عندما تمزق الرصاصة دماغك
خذوا هذه
ضعوها على رؤوسكم بالترتيب
محمد أولاً
هل تعدنا من أجل طابور العثمانيين أم تريد دفننا في القبور ؟
إن تخف مجابهة عزرائيل من الآن
فيا لسوء حالتك لاحقاً
هيا لا تطل الأمر، اذهب لمكانك
تحكموا بأنفاسكم
كي لا تتسبب بإخراج الرصاصة عن مسارها
بسم الله الرحمن الرحيم
اللعنة
انتظر يا سعيد
كفاك تحاملاً عليّ يا أبي
ليس عليك طلب الحمل الذي لا تستطيع تحملّه اذاً
لن تطلب دخول طابور العثمانيين
لماذا تظلمنا هكذا لأننا طلبنا ؟
كدت أصبح قاتلاً بسببك يا أبي
لكنك لم تصبح يا سعيد
أنت من أخرجت الأمر من نصابه
لم أعد موجوداً في هذه المغامرة، إلى هنا فحسب
أشترك في الانتخابات مثل البشر، إن
انتخبوني فكان بها وإن لم يفعلوا فليكن
سعيد
من أنا يا بني؟
الغازي الصياد
أنت مصارع خسرف، صياد الجيوش وأسد الحروب
ومن أنت؟
ابنك الوحيد سعيد
كن أسداً اذاً
كن أسداً كي يدُرك أنك ابني
حسناً يا أبي
تدمرّ سعيد
سيصبح رجلاً يوماً ما
تفضلوا
نعم يا سيد عمر
ما الوضع في العراق؟
أعلم أن البريطانيون يسعون لأهداف مختلفة
يحاولون تسميم الشعب بالأموال
والذهب والمناصب والكثير من الوعود
هل يمكنهم النجاح بهذا برأيك يا قائدي؟
إن لم نخن بعضنا البعض
نخرج من هذه الحرب بالنصر
وحتى إن حملت رياح الصحراء خيانة البريطانيين
فإخواننا السنة والشيعة والأكراد والعرب
لن يُخدعوا بهذه الرياح إن شاء الله
إن شاء الله
حسناً يا سيد عمر
ما الأوضاع في حصار كوت العمارة؟
هل ستستطيع يقاف البريطانيين إن دخلوا من حدود البصرة؟
أنشأنا وحدات صغيرة من المتطوعين بدءاً من
حصار الكوت وصولاً إلى كركوك و الموصل والبصرة
سنستفيد من هذه الوحدات بالجانب إلى جيشنا
إن شاء الله
فإن العدو أقوى منا بعد أضعاف
لذا لا بد من دعم العشائر لنا
عشيرة الشمر متحالفة معنا وعشيرة الشيخ بشتر تدعمنا
وستكون العشائر الأخرى في المنطقة بجانبنا أيضاً
إن شاء الله
فقد تتأخر صفقة العساكر
لذا علينا أن نبقي روابطنا مع العشائر قوية جداً
كم قوتّنا التقريبية يا قائدي؟
لا تتعبوا عقولكم بالعطيات
احملوا بالقدر الذي يمكنكم جمعه من المتطوعين للحرب
إن شاء الله
سننظف كل أراضي الوطن من العدو، من
الداخل والخارج من المدينة حتى كربلاء
وأخيراً أنشأنا طابور العثمانيين
بدأ أكثر عساكر العالم الإسلامي تضحيةً وشجاعة بالتجمعّ
سننظم وحدات ضمن طابور العثمانيين ونصطاد العدو
لا تؤاخذيني، أتت صديقة لي
بالطبع
اهتموا بالسيدة
أهلاً بك
مر وقت طويل على استضافتك
لا أستطيع إيجاد فرصة من أطفال المدرسة للخروج
اغلقوا الباب
اخرج أنت أيضاً
حسناً يا سيدي
لا تدع الزبائن يدخلوا
أين كوكس؟
وصلت الأسلحة وهو غير موجود
الرب يعلم أين كوكس الآن
لكنه سيكون في القسطنطينية غداً؟
لذا علينا أن نكون حذرين جداً
نود استضافة السيد كوكس هنا اذاً
أحضروه إلى هنا فور وصوله إلى القسطنطينية
حسناً
ضع رجالك في كل مكان
احرسوا جميع الشوارع
الحدأة يارفانت يعرف سليمان العسكري أفضل مني
لا يمكن توقع ماذا قد يفعل
الأرمن مستعدين لتقديم أرواحهم مقابل أصغر
خطر يمكن أن يحدث بأي منطقة من القسطنطينية
يمكنك أن تحضريه إلى هنا دون خوف
مع ذلك لا تستخف بسليمان العسكري ومساعدينه
الأمر الوحيد الذي يشغل سليمان العسكري
هذه الفترة هو الطابور الذي سينشئه
لابد أنك سمعت
الدولة العثمانية أعلنت إستنفارها
العساكر يتدفقون بشدة إلى الجيش
إن لا نتحرك الآن
سيكون الغد متأخراً كثيراً
ما الذي يجعلك تتحدث بحماس في الساحات
حب البلد هو الذي يجعلني أتحدث
شكراً
أليس برأيك من الخطأ أن تنضم الدولة العثمانية للحرب؟
تسألين السؤال الخطأ
نحن نحارب منذ عصور أساساً
لكن
نخسر منذ آخر قرن
حسناً
أصحح السؤال
لماذا يخسر العثمانيون آخر قرن؟
نحن خسرنا بينما التهينا في البحث
عن المستقبل بين الشرق والغرب
والحال أن المستقبل موجود في
العلم والعرفان والسياسة والإقتصاد
بينما يتطور الغرب بالآلات التي تعمل على البخار
نحن أضعنا الوقت بحرب القصور والأعراش بدبلوماسية عمياء
والآن..
نواجه خطر خسارة أرضنا
هل تعتقد أنك ستربح الحرب؟
سنربح باذن الله
مجبورون على الربح
إن نخسر
لن نجد شبر أرض نلجأ إليه لا في السماء ولا في الأرض
ماذا عن الروم؟
والأرمن
كلٌ منهم يحارب لأجل إستقلاليته
هل سيقدر الجيش العثماني مجابهتهم جميعاً؟
هم مجموعة من الناس المشوشة عقولهم
سيأتي يوماً
سيتذكرون به أن الأتراك أقرب لهم من البريطانيين والأمريكان
أتمنى ألا يكون الوقت تأخر عندما يتذكرون
ألا تتحدث بتحدي زائد؟
يبدو أنك لم تفهميني
نحن نصارع صراع الوجود
إن لا نصارع اليوم بهذا
لن تتبقى معتقدات يؤمن بها الجيل القادم
سنترك لهم حياة بلا علَم، إيمان أو حرية
يجب أن يستيقظ شعبنا
لا يمكن أن نعود لجسر آخر
لا يمكن أن نلجأ تحت علم آخر
لا نليق بأرض أخرى
لا يمكن أن نغني بلغة أخرى
الغرب لا يريد مناّ أراضينا ومناجمنا فحسب
بل يريد روحنا
ونحن نسلمّ روحنا لصاحبها فقط
حسناً
أخيراً
هل لديك حلم يا محمد؟
لدي بالتأكيد
أرى وراء الدخان شباب يافع
هم ذريتنا
لن ينسونا
سيعلمون أننا متنا لأجلهم
وسيشعرونا بالفخر
يافوز دلهي فجرّ ساحل الروس
من أين خرج؟
ما الذي من أين خرج؟
ألا يعلمونكم التاريخ في المدرسة؟
يعلموننا يا أبي، يعلموننا ولكن
ما علاقة هذه المسألة في التاريخ؟
آه على بلادي آه
الميناء الذي تم تفجيره كان لنا في وقت ما
مجلاتنا وكتبنا
يجعل الروس الميناء لهم
سيفاستابول
بجهة سراي، القرم
والكثير من الديار
متى أصبحت للروس؟
يجب أن تتحرر تلك الديار من ظلم روسيا
تقبيل جبين ذلك القائد الذي فجر ذلك الميناء فرض علينا
الحمد لله، عاد مزاجي إلى مكانه
قائد السفينة ألماني
قف هناك
اذهب ونادِ سعيد
سعيد
آه على الألمان
ليس من الواضح من الصديق ومن العدو
لتكن متيقظاً يا أنور باشا، متيقظ
ليكن الله معك وفي عونك
شكراً
اهدأ يا صديقي
لم يظهر الجن من المصباح
وجدناك في السماء بينما نبحث عنكِ في الأرض
على الأغلب لا ألتقي بك في الوسط
جرأتكِ هذه ستجلب لكِ مشكلة ذات يوم
سيتم الإمساك بك
إن ظهر رجل شجاع ليسمك بي فأنا مستعدة لوهبه حياتي
أخبرني، ما هو الوضع؟
أتينا للتو من العراق
سنلتقي في المساء مع السيد سليمان العسكري
هل أتيت لوحدك؟
مع عمر من كوت عمارة
لم تستطع التخلص من ذلك الرجل
توجد معلومات تتعلق بتواصلكِ مع العشائر
سأسلم بعض الأوراق إلى السيد سليمان العسكري
لا
ستعطيه الأوراق التي جهزناها
إن لم تكن المعلومات صحيحة أخسر ثقتهم بي
هذا هو أمر السيد كوكس
هل يجعلني السيد كوكس طعماً للسيد سليمان؟
لا تقلق
لم يجعل السيد كوكس أي روح رباها
حتى هذا اليوم نصفاً لأي أحد غيره
لا تفعلوا حباً بالله
افتحوا أعينكم، كيف نقول توقف للبريطاني الكبير؟
ما كان يجب أن ندخل هذه الحرب أبداً
تكبرون الحرب في أعينكم كثيراً يا سادة
أظن أنها ستنتهي في وقت قصير
لأول مرة في تاريخ العالم يتم إعلان
الحرب بين قوتين كبيرتين لهذه الدرجة
هذا ما أقوله بالضبط
القوات الكبيرة أعلنت الحرب فيما بينها
نحن لسنا قوة كبيرة
الباشا أنور يجربا إلى مغامرة كبيرة
جداً لهدف حرية العالم الإسلامي
الحب هو إنقاذ كل العالم دون أن تتأذى الدولة
اتركوا هذا العجز
عودوا إلى وعيكم
منذ متى بنت البلاد الإسلامية
الأحلام من أجل حرية أروض توران
هل تدركون حالنا أيها السادة؟
نقول ما كان علينا أن ندخل هذه الحرب لأننا مدركون لحالنا
لكن طمعكم بإنقاذ العالم كبير جداً لدرجة
أنكم لا تعلمون الحقائق
البلاد داخل الديون
والأجانب يمتصون نخاعنا
نذهب لزيارة سفير أوروبا ونسمع لأوامره
قبل المجيء إلى مقام الصدر الأعظم
ونتلقى الأوامر
نحن دخلنا هذه الحرب لنكون باشا للدولة أو جثث لغربان
إما من أجل أن نكون أو أن نموت
وأنت لتترك دار الفناء وتدخل في
الطابور العثماني، أليس كذلك؟
افتح عينك يا محمد، عينك
يجرون الدولة الكبيرة إلى الهاوية
أنا أتخلى عن حريتي من أجل حرية أرض الإسلام
وأتشرف بأن أكون شهيداً في سبيل ذلك
توقفوا
ما هذه النار أيها الشباب، اجلسوا
القدر يعطي كل الطيور وظيفة
في تعاليمنا وقع على عاتقنا مشاهدة تفكك وطننا
خسرنا الأراضي التي فتحها المهاجمون
بحثنا عن حلول جديدة كلما خسرنا
وكل حل جلب لنا مصيبة مختلفة
لم يعد هناك وقت
إما أن نهديء ألم هزيمة الدولة العالية
أو تغمض شجرة الدلب الكبيرة عينيها
القدر قادنا إلى الحرب
يجب أن نستعد للحرب جيداً
أولاً نؤمن الوحدات ولا نسمح لبذور النفاق أو تنبت
- مفهوم
- مفهوم يا أبي
مفهوم يا أبي
لا تسكروا قلوب بعضكم البعض بسبب هذه المسائل
ستبحثون عن هذه الأيام كثيراً عندما تبدأ الحرب
خيراً إن شاء الله
امتحني بإمتحانات خير يا لله
يا رب
امنحنا القوة ضد الأعداء من أجل عزة المسلمين وشرف الدولة
ووحدة الإسلام وحق المظلومين
وساعدني لأدخل الطابور العثماني
اجعل الشهادة نصيبي
بالتأكيد أنت رب المحتاجين
لا تحرمنا من مساعدتك يا رب
آمين
كاسوشا
لم ننتظر أعدائنا بهذا القدر في طرابلس
لا توتر الأجواء، انظر كيف يقف الشباب
هل أنت عجمي أي أخي؟
نعرف ما هي العسكرية حتى وإن لم نرَ الجبهة
مُدّ يديك
لماذا؟
مدها، لا تخف، لن آكلها
ستمسك السلاح وتحارب بهاتين اليدين
الحرب ليست باليد بل بالقلب ( الشجاعة )
هل علموك هذا الكلام في المدرسة؟
الواضح أنك لم تتعلم بعد ما هي الحرب في الجبهة
ماذا تفعلان؟ ، حسناً يا مولود
ألم أقل لك ألا توتر الأجواء
الوضع في الجبهة واضح أساساً
اخرجوا
الوقت لا يتوقف والعدو لا ينام
ستُغرس الراية في الهدف
النصر سيُربح
ومن لا يربح فهو مهزوم
والمهزوم يصبح غير موجود ويذهب
الوقت قليل والاعداء كُثُر
هيا أيها الشجعان
هيا
هيا أيها الأسود
فيكتوريا
ملاك إسطنبول
كوني ملاك ظل حتى مجيء شيطاني
أنتظر بفارغ الصبر للاحتفال بمهمتك الجديدة
جمالك يسبب الدوار
أتمنى أن لا يكون لديك معجب متعلق بك
لا تقلق يا سيد كوكس
أنا متأكدة من أنه لا يوجد معجب يتبعني
حسناً
كيزر أنت إلى العربة
بسرعة
وأنت سنقابلك في المكان الذي اتفقنا عليه، حسنا؟
حسناً
يا لله
لا تنسوا
أنتم تحملون بلدنا على أكتافكم
كل قطرة تسكبونها تعني انكم ستدفنون أخاً لكم في التراب
لن تسقط أي قطرة
الوقت قصير والأعداء كثر
ثلاث دقائق
اخرج
استمروا
اتركها
خذ البندقية
ماذا سنفعل الآن يا محمد؟
ماذا لو لم أصب؟
أنت أطلق
إن لم تصب فأنا سأصيب الهدف لا تقلق
كيف ستفعل هذا ؟
لا تقلق
كيف ستفعل هذا؟
أطلق النار
كيف حال أصدقائنا الأرمن؟
هل نفع السلاح الذي أعطيناه لهم بشيء ؟
قسم كبير من الروم الأرمن بجانبنا كما نريد
أخذو السلاح وخرجوا إلى الطريق
ولكنهم يريدون المزيد
هل يوجد خبر عن جابر
قبل أن أبداً سأحتاج إلى بعض المعلومات التي سيعطيها لي
كل المعلومات التي ستحتاج إليها هنا
جميل
يا قائدي
ماذا ننتظر حتى نقطع الطريق عليهم ؟
نحن لا نسعى خلف الذيل بل نسعى خلف الرأس
إن هاجمناهم الآن
سنفقد الفريسة الكبيرة
لنرى أولاً أين سينزلون
ومن يدعمهم
لنرى أولاً
انتباه
مولود بن رمضان
نيازي بن صادق
كامل بن أحمد
زكي بن ياسين
توفيق بن عبدالله
راشد بن جمال
حسن بن محسن
توقف أيها النقيب توقف
انتباه
أنتما الاثنان تقدما خطوة إلى الأمام
القائد هو الذي
يرى ما لا يراه الآخرون
ويسمعه ويعرفه
الحرب
أنتم من الذين يقولون أنها خير
أليس كذلك ؟
لماذا فعلت شيئاً كهذا ؟
من أجل أخي يا قائدي
هل تريد الذهاب إلى الجبهة إلى هذا الحد ؟
لدرجة أن أضحي بكل شيء في سبيل هذا
لماذا ؟
من أجل الشهادة
ما هي الشهادة ؟
هي لقاء الرسول الأكرم
وماذا أيضاً ؟
هي نجاة الوطن
هي إحياء الأمة
ما هو اسمك أيها الجندي ؟
محمد بن خسرف يا قائدي
ما هو اسمك ؟
سعيد بن خسرف يا قائدي
انظر إلي يا بني
عندما تذهب إلى الجبهة
وتصبح عينك في عين العدو
لن يكون شقيقك معك
ولن يكون معك قائدك
ولن يكون معك والدك
لن يساعدك أي شخص
والله بالله
ستكون أنت وربي فقط
وبتقدير الله
إما أن تكون فريسة أو تكون الصياد
هل هذا مفهوم ؟
مفهوم يا قائدي
أما أنت يا محمد بن خسرف
أعلم أنك فعلت هذا من أجل شقيقك
ولكن فعلتك هذه ألقت جميع الجنود في خطر
معناها هلاكهم
العدو لا يسامح في وضع ضعف كهذا
هل فهمت ؟
مفهوم يا قائدي
- هل هذا مفهوم ؟
- مفهوم يا قائدي
رغم هذا
كسبت حق الانضمام إلى طابور العثمانيين
لتكن غزوتك مباركة
سلمت يا قائدي
جميعكم من أجل الانضمام إلى طابور العثمانيين
جئتم من جهات الدولة الأربعة
ونحن غايتنا
هي الاستشهاد من أجل الوطن ومن أجل العلم
مهمتنا صعبة وطريقنا طويل
الوقت قصير والأعداء كثر
ولكن رغم هذا
رأينا اليوم أنه
طالما يوجد شجعان مثلكم
فحتى لو جاءت سبع دول معاً
فلن يجعلونا نخضع
ليرضى الله عنكم جميعاً
ويكن حبيبكم ومعينكم
سلمت
العربة التي خلفنا
منذ أن جئنا وهي تتبعنا
والسائق منهم أيضاً
يوجد لديه سلاح
لقد نصبوا لنا كميناً
استعدي يا فكتوريا
لقد فهم أننا نتبعهم
فكتوريا
اللعنة
سعيد
- توقف وانتظرني
- اتركني يا محمد
اذهب وتحدث عن نصرك لشخص آخر
عن إي نصر تتحدث
هل تخرج غضبك مني لأنك لم تستطع الانضمام إلى الطابور ؟
حدث هذا بسببك يا محمد
بسبب حلمك بأن تصبح بطلاً هدم حلمي أنا
ماذا قلت أنت ؟
أقول لو أنك لم تطلق النار بدلاً عني لما حدث هذا
ماذا تقول يا سعيد ؟
لو أنك تركتني
لكنت دفعت ثمن خطئي حتى لو لم أصب الهدف
الآن ندفع ثمن خطئك أنت
لقد جعلت أحلامي ضحية لغرورك
يكفي هذا يا سعيد
اصمت
هل أصبحت تتدخل في هذا أيضاً يا سيد محمد
أنا أقرر بنفسي ماذا سأقول ومتى سأصمت
يكفي هذا
يا هذا
يكفي هذا يا سعيد
نحن أخوة
الزم حدك
دعني
أقنعت أبي أيضاً بمغامرة لن أخوضها وأقحمتني بهذا
اذهب الآن
وأعط البشارة لأبي
لقد شوش الشيطان عقلك يا سعيد
ما الذي يحدث يا سيدي ؟
أنظر أمامك
توقف توقف
هناك شرطة هنا
فلنذهب من هنا
و سيساعدنا يرفانت وعصابته
حدث إشتباك
إشتباك
أهربوا
أركض أركض أركض
إنهم يعبئون الرصاص
أركضي
الحدأة
الحدأة, إلى هذه الجهة
إلى هذه الجهة
أركض أركض أركض
فيكتوريا
إحمني
إنحني إنحني
فيكتوريا بسرعة
فيكتوريا أركضي
أركض أركض
إستسلم
فيكتوريا
إنك جريح لا تذهب
فليبقى احدكم هنا
أطلبوا المساعدة
ستكون بخير أيها الأسد
ستكون بخير
إبقى أنت عنده
أنتم الثلاثة معي
هيا
سيد كوكس
من هذه الجهة, سري
أغلق الباب
إنكم بأمان هنا
سيد كوكس
إرتدوا هذه
أدخلوا إلى هنا
إختبئوا هنا
قف أمام الطاولة
أنت إلى الخلف
أنتما الإثنين, إلى المقابل
وأنتم تعالوا معي
فتشوا الداخل
بأمرك يا سيدي القائد
يجب ان أبحث في المحيط
تفضلوا
تفضلوا رجاءً
أبحث في كل مكان
إنه نظيف يا سيدي القائد
فلنخرج
سيدي
بإمكانكم أن تخرجوا
إدفع النقالة من هناك
إسحب
دع
بسرعة بسرعة
خذوه إلى الداخل بسرعة
بسرعة
إضغط على أسنانك يا كبشي
ستشفى
تحملَ يا أسدي
تحملَ يا كبشي
بإذن الله ستشفى
هيا بسرعة
هيا
بإمكاننا أن نخرج
إختبئوا هنا يا سيد كوكس
محمد
بني
أيها السيد
فلنأخذكم إلى الخارج
الطبيب
كيف هي الأحوال ؟
أصيب إصابة بالغة في ساقه
سندخله إلى العمليات
هل هناك وضع يستدعي الخوف ؟
من المبكر جداً أن نجيب على هذا السؤال
هل أنتم أبوه ؟
أبوه
حسناً
فلنأخذكم إلى الخارج يا سيدي
- أبي, تعال تعال فلننتظر في الخارج
- محمد
تفضلوا
- بني, محمد
- تعال يا أبي
أستمع يا شفيق
سيدي القائد
نجح كوكس في الهرب من بين أيدينا
إذاً ما الذي تفعلونه أنتم هنا ؟
ما الذي تفعلونه هنا إذاً ؟
كل ذلك العمل الذي قمنا به منذ أشهر
كل تلك التحضيرات وكل تلك الخطط
هل ذهبت هباءً ؟
و فوق ذلك أنا وثقت بكم وشاركت في عملية الإختيار
هذا يعني أنني أخطأت خطأً كبيراً بأن أعطيتكم هذه المهمة
أخرجوا رجاءً
سيدي القائد
أي خبر ستعطيني فوق هذا ؟
سيدي القائد, قبضنا على فيكتوريا بمساعدة شاب محب للوطن
لكن الشاب مصاب بإصابة بالغة
قبضنا على فيكتوريا
جيد, حسناً من هو هذا الشاب ؟
هو الشاب الذي أطلق الرصاص اليوم
بدلاً من أخيه في طابور العثمانيين
ابن خسرف
نعم يا سيدي القائد
كيف هو وضعه ؟
ليس جيداً يا سيدي القائد
مصاب بإصابة بالغة في ساقه
حسناً
أريد أن أزور ابن الوطن هذا سريعاً
و إن تحدث مشكلة ما فليكن لدي علم بذلك من كل بد
بأمركم سيدي القائد
إفعلوا أي شيء و إجعلوا تلك المرأة التي تدعى فيكتوريا تتحدث
لا بد أنها تعلم مكان كوكس
بأمركم يا سيدي القائد
فلنجد مخبأ هذا الأفعى الذي يدعى كوكس
ولنسحق رأسه قبل أن ينشر المزيد من السم
بأمركم سيدي القائد
كنت قد عثرت عليه و هو يبكي بشدة مقابل أبيه وأمه
أمي
الروم كانوا قد أتلفوا القرى التركية في العصيان
وكانوا قد أحرقوا وهدموا القرى
وبقي محمد لوحده
الصغير أذرف الدموع لأيام وهو جائع
و عطشان بجانب جثة أبيه و أمه
تعال يا بني لا تخف
لا تخف
تعال
لن يأتيك ضرر منا يا بني
تعال يا بني
تعال, لا بد أنك قد خفت
إشرب القليل من الماء
أحسنت
القليل بعد
أنظر إلي لأرى
أحسنت يا بني
أحسنت
تعال
روحي
يا إلهي
سلم لي هذا الأسد
ألطف علينا أن يجد الروح و يقف على قدميه مجدداً
أبي
محمد
كيف هو وضع محمد ؟
سيشفى
أليس كذلك ؟
الرصاص والشظايا حطمت عظم الساق اليمنى
قمنا بالإجراء اللازم
تعال إلى صلب الموضوع أيها الطبيب
لا تلف الكلام و تدور
تأذت أربطة العضلات التي تربط ساقه
سيستغرق شفاؤه وقتاً
و إن شفي
لا يمكن لساقه أن تعود كما كانت
ألن يستطيع أن يمشي ؟
سعيد
تفوه بالخير
لا يقطع الأمل بالله و لكن
هناك إحتمال أن يبقى أعرجاً أو أن تقطع ساقه
محمد
محمد, بني
أصبحت في أمان سيد كوكس
يمكنك الخروج
سليمان
سأدمر لك هذا البلد الرائع
سأنتزع امبراطوريتك من جذورها مثل الأغصان اليابسة
لم تتوقفوا عن العمل
وأنشأتم مصنعاً كبيراً يا يارفانت
آمل أنك لم تنشئ هذا المصنع بالذهب
الذي أرسلته لك كي تشتري الأسلحة
لسنا جدد في هذا المجال يا سيد كوكس
نحن الأرمن نتاجر ضمن هذه الأراضي منذ خمس عصور
لا تقلق
تم استخدام جميع الذهب الذي أرسلته من أجل هذه الأسلحة
أكبر خطأ للأتراك هو تركهم هذه الأمور
لكم لأنهم لا يفهمون بالتجارة والإقتصاد
لهذا السبب تحلم بأن تنشئ دولة معنا
إن كان الأتراك يجيدون هذه الأعمال ما كان عمل
معنا أبناء الإمبراطورية التي لا تغرب عليها الشمس
أنظري، تركك شريكك خلفه وهرب
ما زلت تحاولين حماية كوكس
تحدثي
أين كوكس ؟
أنت قلت
أنه هرب
اهدأ أيها الرائد
اهدأ
لا تنسى أنك تتحدث مع سيدة
هذه ليست سيدة
بل إبليس يا سيدي
من الواضح أنك لا تجيد لغة النساء كثيراً
لا تؤاخذي العساكر على أخطائهم لو سمحت
لا تأتي نساء جميلات بقدرك إلى هنا دائماً
يجب ألا أندهش
لا أصدق أنني ما زلت حية
وأنا لا أصدق أنك جاسوسة بريطانية
كنا نعرف أنك معلمة في المدرسة
هذا صحيح
مهنتي هي التعليم
هل تعلمين الأطفال هذه الأمور ؟
كيف يمكن عم الفساد في الدولة ؟
ما هي قواعد الظلم ؟
كيفية هزم جندي تركي
لا بد أن عملك صعب
بل أنت عملك صعب
لا أعلم ماذا تأمل أن تسمع مني
لكني متأكدة أنني لن أبقى هنا فترة طويلة
اذاً اشربي كأساً من الشاي مناَ قبل أن تذهبي
شاي بريطاني أصلي
شكراً
نفعني
أظن أن الشاي أثر عليك
ماذا يحدث ؟
تسمم
عرفت جيداً
سم
سم يتسبب بتقيؤ الدم
تمتلئ رئتيك بالدماء
تنفجر معدتك أولاً
في بضع دقائق
يخرج كل ما في داخلها من فمك
لكن
هذا يوقف التسمم
تناول لقمة طعام في سلام وشرب قطرة ماء دون
خوف حرام عليك وعلى أمثالك في هذا البلد
والآن تحدثي
إن تحدثت السيدة فيكتوريا فلا بد
أنهم يبحثون عن جميعنا في كل مكان
أشاهد بحزن جميع الخطط التي رسمتها
مثل شبكة تقلب ضدي يا يارفانت
وماذا سنفعل الآن يا سيد كوكس
سنفعل أكثر ما نجيده
سنحارب
كل مكان هو جبهة وميدان حرب بالنسبة لنا
بل نحن ننتظر الحرب
لا أريد التحدث أكثر اذاً
لا أريد سماع هذا يا يارفانت
ابدأوا بالتحرك
أريد رؤية الدماء تنزف في شوارع القسطنطينية
التي يمشي بها الأتراك منذ سنوات
اسفكوا الدماء، الدماء
طلبت منا المساعدة من أجل أحلامك وأمناها لكم
حان وقت الحرب
بينما نحن ندمر جيوشهم في الجبهة،
افتحوا مدنكم للحرب أنتم أيضاً
احرقوا المكان
الشباب الذين ينتظرون الظفر سيركضون مبتسمين باتجاه النيران
أتى ابن الصحراء يا سيدي
ليدخل
أين تأخرت ؟
الأعمال ليست كالسابق يا سيد كوكس
لم يكن مجيئي إلى هنا سهل جداً
هل فيكتوريا حية ؟
أعطني مضاد التسمم هذا
إن تريدين مضاد التسمم عليك التحدث
ماذا تريد ؟
أين كوكس ؟
أين تخبئون الأسلحة ؟
لم يتبق لديك وقت يا فيكتوريا
ستبدأ مضاعفات لا عودة عنها في كبدك بعد بضع دقائق
وستموتين
ستموتين وأنت تتألمين
تحدثي
أعطني وسأتحدث
ستتحدثين أولاً
أين كوكس ؟
أين هو ؟
كوكس يختبئ في المصنع الذي في الخليج
أعطني مضاد التسمم هذا
هذا حلو الطعم
شربات
شربات عنب صافي
هل أعجبك ؟
سأقضي عليك
تشرحين لطلابك في المدرسة هذه اللحظة أيضاً
إن استطعت الخروج من هنا بالطبع
شربات
ما زالت فيكتوريا على قيد الحياة
لهذا السبب أنت في خطر يا سيد كوكس
للأسف يجب أن تتحرك تحسباً إن تحدثت فيكتوريا
لم يعد هناك أهمية لتحدث فيكتوريا أو صمتها
سليمان العسكري سيجد هذا المكان حتماً
يجب أن تترك هذا المكان بأسرع وقت
عفواً ؟
نحن في حرب
لا يمكن أن نترك الجبهة
سنحاربهم هنا
سندفنهم هنا إن أتوا
ليتك تستخدم عقلك وجرأتك هذه كانت في العمل أيضاً
ما كنا سنتحدث عن كل هذا يا يارفانت
آمل أن يأتي سليمان بنفسه
عين سليمان العسكري عمياء
تأكد أنه سيأتي بنفسه
تجهزوا اذاً
استعدَوا بسرعة
ماذا سنفعل الآن يا سيد كوكس ؟
الذي لم نستطع فعله
سنحرق القسطنطينية
طالما أنهم سيأتوا الينا
يجب أن نستغل هذه الفرصة
بالإضافة
حان وقت المحاربة من أجل أحلامنا يا يارفانت
سنفتح أول جبهة هنا
ستبدأ هذه الأسلحة بتقيؤ الموت وسفك الدماء هنا
كل عسكري نقتله من الجيش العثماني هو ربح لنا
تعال لنرى يا سليمان
تعال لجحيمك
ما هذا ؟
وجهك عابس
من يراك يظن الروسيين حرقوا سفينتك
لماذا أتعبت نفسك يا أبي ؟
ليس لدي شهية
ماذا يعني ليس لديك شهية ؟
حساء الكشك هذا يحيي الميت
خذ ملعقة لنرى
هل ستشفى قدمي يا أبي ؟
لا تشرب الحساء ثم تسألني هل ستشفى قدمي يا أبي
تشفى بصعوبة على هذا المنوال
اشرب من هذه لنرى
حمداً على سلامتك يا أخي
زال البأس
سلمتم
ما كنت لأسامح نفسي إن حصل لك شيئاً
هذا قدري يا أخي
الحمدلله أنك معنا
محاربي الشعب الأرمني الأبطال
اليوم حان وقت الانتقام لجميع إخواننا الأرمن
لأجل حلم أرمينيا الكبيرة
سنموت جميعاً اليوم
لتحيى أرمينيا
أروهم أحلامكم وإيمانكم اذاً
حاربوا ببطولة
واقتلوا أكبر عدد من العساكر الأتراك الذين يمكنكم قتلهم
الآن
حاصروا منطقة المصنع
ليكن لدينا رجل في كل منطقة مظلمة مهجورة
وضعوا رجالاً على الأسطح
وعلى كل منكم أن يكون سريع وغير مرئي بقدر الرياح
يمكن أن يأتوا بأي  لحظة ، انتشروا
سيد كوكس
قد قلت لك اياَك أن تستخف بسليمان العسكري
سيتصرف ظناً بأنه فخ
طالما أن سليمان العسكري ذكي لهذه الدرجة
لماذا أقرب رجل له يأتي وينصحني
جابر
اذهب وانتظرني في المكان الذي سنلتقي فيه
من هذا القادم يا ترى ؟
قف
اكشف عن وجهك
هناك شحنة يا رفيق
افتحوا الباب
ماذا أحضرت؟
تعال
اقترب
السلاح الذي بيدك من اللباس الذي ترتديه
حتى أنني أنا من أحضر طعامك
إما أن تبتعد من أمامي الآن
أو اذهب الى السيد يارفانت وقل له لن أدخل الرجل
أتأسف
لكن لا أسمح بدخولك قبل التحقق من الصناديق
طال هذا الأمر كثيراً
نادوا لي السيد يرفانت
حسناً
إفتحوا وليمروا
تعال إلى هنا
دعونا لا نخرج من أذهاننا أن كوكس سيكون
متجهزاً بسبب توقعه بأن تتكلم فيكتوريا
بأمركم يا سيدي القائد
هل أخذنا أحداً من طابور العثمانيين؟
لم نأخذ على إعتبار أنه مبكر بعد يا سيدي
لكن نيازي و شامل
فليأتوا معنا من كل بد
بأمركم يا سيدي القائد
إذهب أنت الآن وقل للسيد يرفانت
أن الشحنة التي ينتظرها قد أتت
حالاً
أركض
إلهي العالي
من أجل أن نسمع أصوات الأجراس في أياصوفيا مجدداً
ومن أجل رفع الصليب في هذه الأرض مجدداً، ساعدنا
إنتظروا هنا
أتت شحنة يا سيدي
العربات في الخارج
لكن
يريدون أن يروا السيد يرفانت
سنجتمع أخيراً يا سليمان
أخيراً
حان الوقت يا سيد كوكس
إنتقلوا أنتم إلى مكان آمن
سيتحول هذا المكان بعد قليل إلى جحيم
أنا سأتدبر أمر الكمين
لا يا يرفانت
أنا أتيت إلى هنا لأحارب
سأكون أول من يشعل نار الجحيم
أعطني هذا
طلبت رؤيتي
بسبب التدابير يا سيدي
أردت أن أتأكد من أنكم بخير أم لا بعد الذي حدث مؤخراً
كم هو جميل أن تفكر بي
النار
إبدأوا
هجوم
يرفانت
سيد كوكس
كوكس أخرج إلى الخارج
سيضيق عليكم الشباب الأرمن الشجعان الأرض
إفعلوا ما شئتم
لا أنت ولا أنور لن تستطيعا الوقوف أما حلم أرمينيا الكبرى
من يرحم الخائن فهو خائن لوطنه
- هناك قنبلة
كنت قد قلت لك أنكم تستخفون بسليمان العسكري كثيراً
أغلف فمك
حسناً
إلى أين نذهب ؟
إمشي
أهلاً بكم أيها القائد
أهلاً بكم أيها المصارع خسرف
كيف هي حالته ؟
قالوا بأنها بالغة
لا يمكن إعتبارها جيدة
لا يقطع الأمل بالله لكن
يقول الطبيب أنه يمكن أن يقطعوا ساقه
كما قكت أيها المصارع، لا يقطع الأمل بالله
فليكن الغد و ليكن الخير
هل هو لوحده ؟
هل هو مناسب ؟
خرج من العملية منذ فترة
إنه يساعد وعيه شيئاً فشيئاً
أثبت أنك صديقي مرة أخرى يا جابر
صداقتنا باقية ما دامت مصالحة مشتركة يا سيد كوكس
إنني ممتن لك من أجل خدماتك
لكن
للأسف لن تبقى لنا صداقة قريباً أبداً
مسألة أن يعرفك سليمان العسكري مسألة وقت
وهذا خطر لا يمكنني أن أتجاوزه
إنني حزين يا جابر
لا تتعب نفسك
لا تتعب
أهلاً بك يا قائدي
محمد
قمت ببطولة كبيرة يا بني
كبيرة جداً
المرأة التي خاطرت بروحك وأمسكت
بها كانت عدوة نلاحقها منذ فترة
وجدنا جحر الأفعى ودهسنا رأسها بفضلك
يا لسعادتي إن نفعت موطني بشيء يا قائدي
سأبدأ بالعمل من أجل الطابور فور تحسن قدمي
إن شاء الله بالطبع
لنتأكد من تحسنك تماماً
فتأتي وتنضم للوحدة حينها
إن شاء الله سأتحسن خلال فترة قصيرة يا سيدي
عملت من أجل دخول طابور العثمانيين
وجاهدت كثيراً
لن أستسلم بعد الآن
اصبر يا بني
بالإذن منك إذاً أيها المصارع خسرف
تفضل يا فائدي
لأرافقك
سلمت يا قائدي
أيها المصارع خسرف
لطالما كانت رؤية أبطال مثل محمد أملاً لنا
هذا البلد يقف على أقدامه بفضل الشباب الشجعان والأبطال مثله
سنرضخ جميعهم وإن أتوا مع أجدادهم السبع
إن شاء الله يا قائدي
قول هذا يؤلمني لكن
ليس من الممكن أن آخذ محمد لطابور العثمانيين في وضعه هذا
هذا ليس لصالحه ولا لصالحنا
أنت محق يا قائدي
أنت محق لكن
اخباره بهذا الأمر أصعب علي من قطع يدي
أنا واثق من أنه لدى محمد بصيرة تسمح له بتخطي هذا الأمر
لدي بشرى لك
سنأخذ أخاه سعيد وإن لن نستطع أخذ محمد لطابور العثمانيين
سيرفع هذا معنوياتهما
أخبرهم هذا الخبر الجميل
حسناً، زال البأس مجدداً
سلمت يا قائدي
أيها الرجل الحالم بإنقاذ الوطن
بني المجنون الذي ليس لديه عشق غير الوطن
تلقيت صفعة القدر مجدداً
تلقيتها مجدداً
ليس الأمر كما كنت أخشى يا أخي
سأستطيع الإنضمام لطابور العثمانيين
الأمر كما خشيت يا أخي
إن كنت تعلم شيئاً فتحدث
عليك مواجهة الحقيقة يا محمد
قال الطبيب أنك لن تستطيع المشي
ثانيةً، وإن فعلت فستبقى معاقاً
وأنه يمكن أن تُقطع ساقك
كذب
قل أنه كذباً
قل لي أنه كذباً
أبي
قولوا أنه كذب
بني محمد
قل لي أنها لن تُقطع
قل أنني سأذهب للجبهة
- أبي
- حسناً يا بني
حسناً يا بني، سيتسوّى كل شيء
أبي
سعيد، سعيد
أعطوه مهدئ
قلت أن يعرف الحقيقة
اخرج
استلقي
كنت سأذهب للجبهة
سيمضي
ستمشي يا بني، ستمشي
قل أن قدمي لن تُقطع
لن تقطع يا بني، كل شيء سيتسوى
لن تقطع قدمي يا أبي
لن يستطيع أحد قطع قدمي
وسأذهب لطابور العثمانيين
أنا بحاجة لنورك أيها الكاهن
متى أضعت نورك يا بني؟
سنة 1453، قبل عصور
ذلك اليوم دُفن فيه جميعنا في ظلام عميق
يمكننا الخروج من هذا الظلام عبر مشاركة النور فقط
تعال معي يا بني
هذا بيت الربّ يا سيد كوكس
أنت في أمان هنا
كم محزن أن نشاهد ابداعات آبائنا الكبار
وكأنها غريبة علينا
كان بإمكاننا الدعاء في آياصوفيا تحت الجرس
بدلاً من الاختباء كالفئران هنا
الربّ في كل مكان يا سيد كوكس
حتماً ليس هنا الآن
أيها الكاهن
أنت فقط من يمكنه مساعدتي
بما أنك أتيت الي!
فهذا يعني أن عملك لا يسير مثلما تريد
مات أغلب أفراد الهيئة
لا يمكن أن أوقف سليمان في القسطنطينية بعد الآن
سأقتله في كريكا
ماذا يمكنني أن أفعل لأجلك يا سيد كوكس؟
سلاح، ذهب
ورجال كُثر يمكنهم المحاربة
تنفيذي لطلبك سيستغرق الكثير من الوقت
رجاءً لا تغادر المكان
لا تظهر للعلن حتى وإن كان من أجل الدعاء
لا أتحملّ الاختباء مثل الفئران
استعجل
أكتب هذا الخبر وأنا أشاهد منظر اسطنبول المدهش
الأعمال هنا ليست كما تبدو من أمريكا
العثمانيون فقدوا الكثير من عساكرهم وخسروا في حرب البلقان
اختار الأتراك الذين فجرّوا السفن الروسية
والذين دخلوا حرب في جبهة جديدة طرفهم
الأرمن والروم الذين استفادوا من وضع الدولة العثمانية هذا
بدأوا يصيحوا بصيحات الإستقلال بتلقيهم الدعم من أعدائها
الشوارع تضج بتمرد الشباب الروم والأرمن
أما نيران الشباب الأتراك تبدوا وكأنها ستُزيد هذه النيران
الآلاف من الشباب مستعدون للموت من أجل بلدهم
مثل الشاب محمد التركي المحب للوطن الذي تعرفت عليه اليوم
هو يجد الخلاص في الركض باتجاه
الجبهة وزهق آخر أنفاسه في الحرب
الاتراك يتقرّبون لبعضهم كثر كلما ضاقت أراضيهم
هذا صراع كيان بالنسبة لهم بعد الآن
ويبدو أن هذا الصراع يبدأ حديثاً
هل أخوك بخير؟
الحمد لله إنه على قيد الحياة
أنت رجل محظوظ
إن لم يكن أخوك بطلاً ما كُنت انضممت للطابور إطلاقاً
استعد
إلى عساكر طابور العثمانيين الشجعان
مولود
أؤمر يا قائدي
بيدي بندقية
وبقلبي إيمان
لدي أمنيتان: الدين والوطن
المعسكر منزلي والسلطان كبيري
يا ربي، كن بعون السلطان
أطل عمره يا ربي
طريقنا حرب، آخره شهادة
ديننا يهدف للخدمة بصدق
الوطن أمهاتنا والشعب آباؤنا
أبقي الوطن عامراً يا ربي
أبقي الشعب مسروراً يا ربي
رايتي التوحيد وعلمي الهلال
أحدهما أخضر والآخر أحمر
خذ الثأر من العدو أيها الشعب المسلم
أعنا على نشر السلام يا ربي
اهزم العدو يا ربي
الجيش يستشهد من أجل الدين والوطن
لتبقى المدافئ والآمال مشتعلة
لا تحزن شهيدك يا ربي
لا تخذلنا يا ربي
آباؤنا القادة والضباط
الشاويش والرائد والآغاوات
قوانيننا المحترمة
أصلح الجيش يا ربي
دع رايتنا ترفرف يا ربي
مأذننا حرابنا والقبب خوذاتنا
الجوامع ثكناتنا والمؤمنون جنودنا
هذا الجيش الإلهي يخدم دينه
لله أكبر